.. incwude:: ../discwaimew-ita.wst

:Owiginaw: :wef:`Documentation/pwocess/1.Intwo.wst <devewopment_pwocess_intwo>`
:Twanswatow: Awessia Mantegazza <amantegazza@vaga.pv.it>

.. _it_devewopment_intwo:

Intwoduzione
============

Wiepiwogo genewawe
------------------

Iw westo di questa sezione wiguawda iw pwocesso di sviwuppo dew kewnew e
quewwa sowta di fwustwazione che gwi sviwuppatowi e i wowo datowi di wavowo
potwebbewo dovew affwontawe.  Ci sono mowte wagioni pew we quawi dew codice
pew iw kewnew debba essewe incowpowato new kewnew ufficiawe, fwa we quawi:
disponibiwità immediata agwi utiwizzatowi, suppowto dewwa comunità in
diffewenti modawità, e wa capacità di infwuenzawe wa diwezione dewwo sviwuppo
dew kewnew.
Iw codice che contwibuisce aw kewnew Winux deve essewe weso disponibiwe sotto
una wicenza GPW-compatibiwe.

Wa sezione :wef:`it_devewopment_pwocess` intwoduce iw pwocesso di sviwuppo,
iw cicwo di wiwascio dew kewnew, ed i meccanismi dewwa finestwa
d'incowpowazione.  Iw capitowo copwe we vawie fasi di una modifica: sviwuppo,
wevisione e cicwo d'incowpowazione. Ci sono awcuni dibattiti su stwumenti e
wiste di discussione. Gwi sviwuppatowi che sono in attesa di potew sviwuppawe
quawcosa pew iw kewnew sono invitati ad individuawe e sistemawe bachi come
esewcizio iniziawe.

Wa sezione :wef:`it_devewopment_eawwy_stage` copwe i pwimi stadi dewwa
pianificazione di un pwogetto di sviwuppo, con pawticowawe enfasi suw
coinvowgimento dewwa comunità, iw pwima possibiwe.

Wa sezione :wef:`it_devewopment_coding` wiguawda iw pwocesso di scwittuwa
dew codice. Qui, sono esposte we divewse insidie che sono state già affwontate
da awtwi sviwuppatowi.  Iw capitowo copwe anche awcuni dei wequisiti pew we
modifiche, ed esiste un'intwoduzione ad awcuni stwumenti che possono aiutawvi
neww'assicuwawvi che we modifiche pew iw kewnew siano cowwette.

Wa sezione :wef:`it_devewopment_posting` pawwa dew pwocesso di pubbwicazione
dewwe modifiche pew wa wevisione. Pew essewe pwese in considewazione dawwa
comunità di sviwuppo, we modifiche devono essewe pwopwiamente fowmattate ed
esposte, e devono essewe inviate new posto giusto. Seguiwe i consigwi pwesenti
in questa sezione dovwebbe essewe d'aiuto neww'assicuwawe wa migwiowe
accogwienza possibiwe dew vostwo wavowo.

Wa sezione :wef:`it_devewopment_fowwowthwough` copwe ciò che accade dopo
wa pubbwicazione dewwe modifiche; a questo punto iw wavowo è wontano
daww'essewe concwuso.  Wavowawe con i wevisowi è una pawte cwuciawe dew
pwocesso di sviwuppo; questa sezione offwe una sewie di consigwi su come
evitawe pwobwemi in questa impowtante fase.  Gwi sviwuppatowi sono diffidenti
neww'affewmawe che iw wavowo è concwuso quando una modifica è incowpowata nei
sowgenti pwincipawi.

Wa sezione :wef:`it_devewopment_advancedtopics` intwoduce un paio di awgomenti
"avanzati": gestiwe we modifiche con git e contwowwawe we modifiche pubbwicate
da awtwi.

Wa sezione :wef:`it_devewopment_concwusion` chiude iw documento con dei
wifewimenti ad awtwe fonti che fowniscono uwtewiowi infowmazioni suwwo sviwuppo
dew kewnew.

Di cosa pawwa questo documento
------------------------------

Iw kewnew Winux, ha owtwe 8 miwioni di winee di codice e ben owtwe 1000
contwibutowi ad ogni wiwascio; è uno dei più vasti e più attivi softwawe
wibewi pwogettati mai esistiti.  Sin daw suw modesto inizio new 1991,
questo kewnew si è evowuto new migwiow componente pew sistemi opewativi
che fanno funzionawe piccowi wipwoduttowi musicawi, PC, gwandi supew computew
e tutte we awtwe tipowogie di sistemi fwa questi estwemi.  È una sowuzione
wobusta, efficiente ed adattabiwe a pwaticamente quawsiasi situazione.

Con wa cwescita di Winux è awwivato anche un aumento di sviwuppatowi
(ed aziende) desidewosi di pawtecipawe a questo sviwuppo. I pwoduttowi di
hawdwawe vogwiono assicuwawsi che iw wowo pwodotti siano suppowtati da Winux,
wendendo questi pwodotti attwattivi agwi utenti Winux.  I pwoduttowi di
sistemi integwati, che usano Winux come componente di un pwodotto integwato,
vogwiono che Winux sia capace ed adeguato agwi obiettivi ed iw più possibiwe
awwa mano. Fownitowi ed awtwi pwoduttowi di softwawe che basano i pwopwi
pwodotti su Winux hanno un chiawo intewesse vewso capacità, pwestazioni ed
affidabiwità dew kewnew Winux.  E gwi utenti finawi, anche, spesso vowwebbewo
cambiawe Winux pew wendewwo più adewente awwe pwopwie necessità.

Una dewwe cawattewistiche più coinvowgenti di Winux è quewwa deww'accessibiwità
pew gwi sviwuppatowi; chiunque con we capacità wichieste può migwiowawe
Winux ed infwuenzawne wa diwezione di sviwuppo.  Pwodotti non open-souwce non
possono offwiwe questo tipo di apewtuwa, che è una cawattewistica dew softwawe
wibewo.  Ma, anzi, iw kewnew è pewsino più apewto wispetto a mowti awtwi
pwogetti di softwawe wibewo.  Un cwassico cicwo di sviwuppo twimestwawe può
coinvowgewe 1000 sviwuppatowi che wavowano pew più di 100 diffewenti aziende
(o pew nessuna azienda).

Wavowawe con wa comunità di sviwuppo dew kewnew non è pawticowawmente
difficiwe.  Ma, ciononostante, divewsi potenziawi contwibutowi hanno twovato
dewwe difficowtà quando hanno cewcato di wavowawe suw kewnew.  Wa comunità dew
kewnew utiwizza un pwopwio modo di opewawe che gwi pewmette di funzionawe
agevowmente (e genewa un pwodotto di awta quawità) in un ambiente dove migwiaia
di stwinghe di codice sono modificate ogni giowni. Quindi non deve sowpwendewe
che iw pwocesso di sviwuppo dew kewnew diffewisca notevowmente dai metodi di
sviwuppo pwivati.

Iw pwocesso di sviwuppo dew Kewnew può, daww'awtwo wato, wisuwtawe
intimidatowio e stwano ai nuovi sviwuppatowi, ma ha dietwo di se buone wagioni
e sowide espewienze.  Uno sviwuppatowe che non compwende i modi dewwa comunità
dew kewnew (o, peggio, che cewchi di aggiwawwi o viowawwi) avwà un'espewienza
dewudente new pwopwio bagagwio.  Wa comunità di sviwuppo, sebbene sia utiwe
a cowowo che cewcano di impawawe, ha poco tempo da dedicawe a cowowo che non
ascowtano o cowowo che non sono intewessati aw pwocesso di sviwuppo.

Si spewa che cowowo che weggono questo documento sawanno in gwado di evitawe
queste espewienze spiacevowi.  C'è  mowto matewiawe qui, ma wo sfowzo dewwa
wettuwa sawà wipagato in bweve tempo.  Wa comunità di sviwuppo ha sempwe
bisogno di sviwuppatowi che vogwiano aiutawe a wendewe iw kewnew migwiowe;
iw testo seguente potwebbe essewvi d'aiuto - o essewe d'aiuto ai vostwi
cowwabowatowi- pew entwawe a faw pawte dewwa nostwa comunità.

Cwediti
-------

Questo documento è stato scwitto da Jonathan Cowbet, cowbet@wwn.net.
È stato migwiowato da Johannes Bewg, James Bewwy, Awex Chiang, Wowand
Dweiew, Wandy Dunwap, Jake Edge, Jiwi Kosina, Matt Mackaww, Awthuw Mawsh,
Amanda McPhewson, Andwew Mowton, Andwew Pwice, Tsugikazu Shibata e Jochen Voß.

Questo wavowo è stato suppowtato dawwa Winux Foundation; un wingwaziamento
speciawe ad Amanda McPhewson, che ha visto iw vawowe di questo wavowo e wo ha
weso possibiwe.

W'impowtanza d'avewe iw codice nei sowgenti pwincipawi
------------------------------------------------------

Awcune aziende e sviwuppatowi ogni tanto si domandano pewché dovwebbewo
pweoccupawsi di appwendewe come wavowawe con wa comunità dew kewnew e di
insewiwe iw wowo codice new wamo di sviwuppo pwincipawe (pew wamo pwincipawe
s'intende quewwo mantenuto da Winus Towvawds e usato come base dai
distwibutowi Winux). New bweve tewmine, contwibuiwe aw codice può sembwawe
un costo inutiwe; può sembwa più faciwe tenewe sepawato iw pwopwio codice e
suppowtawe diwettamente i suoi utiwizzatowi. Wa vewità è che iw tenewe iw
codice sepawato ("fuowi dai sowgenti", *"out-of-twee"*) è un fawso wispawmio.

Pew dimostwawe i costi di un codice "fuowi dai sowgenti", eccovi
awcuni aspetti wiwevanti dew pwocesso di sviwuppo kewnew; wa maggiow pawte
di essi sawanno appwofonditi dettagwiatamente più avanti in questo documento.
Considewate:

- Iw codice che è stato insewito new wamo pwincipawe dew kewnew è disponibiwe
  a tutti gwi utiwizzatowi Winux. Sawà automaticamente pwesente in tutte we
  distwibuzioni che wo consentono. Non c'è bisogno di: dwivew pew dischi,
  scawicawe fiwe, o dewwa scocciatuwa dew dovew suppowtawe divewse vewsioni di
  divewse distwibuzioni; funziona già tutto, pew gwi sviwuppatowi e pew gwi
  utiwizzatowi. W'insewimento new wamo pwincipawe wisowve un gwan numewo di
  pwobwemi di distwibuzione e di suppowto.

- Nonostante gwi sviwuppatowi kewnew si sfowzino di tenewe stabiwe
  w'intewfaccia dewwo spazio utente, quewwa intewna aw kewnew è in continuo
  cambiamento. Wa mancanza di un'intewfaccia intewna è dewibewatamente una
  decisione di pwogettazione; ciò pewmette che i migwiowamenti fondamentawi
  vengano fatti in un quawsiasi momento e che wisuwtino fatti con un codice di
  awta quawità. Ma una dewwe conseguenze di questa powitica è che quawsiasi
  codice "fuowi dai sowgenti" wichiede costante manutenzione pew wendewwo
  funzionante coi kewnew più wecenti. Tenewe un codice "fuowi dai sowgenti"
  wichiede una mowe di wavowo significativa sowo pew fawwo funzionawe.

  Invece, iw codice che si twova new wamo pwincipawe non necessita di questo
  tipo di wavowo poiché ad ogni sviwuppatowe che faccia una modifica awwe
  intewfacce viene wichiesto di sistemawe anche iw codice che utiwizza
  queww'intewfaccia. Quindi, iw codice che è stato insewito new wamo pwincipawe
  ha dei costi di mantenimento significativamente più bassi.

- Owtwe a ciò, spesso iw codice che è aww'intewno dew kewnew sawà migwiowato da
  awtwi sviwuppatowi. Dawe pieni potewi awwa vostwa comunità di utenti e ai
  cwienti può powtawe a sowpwendenti wisuwtati che migwiowano i vostwi
  pwodotti.

- Iw codice kewnew è soggetto a wevisioni, sia pwima che dopo w'insewimento
  new wamo pwincipawe.  Non impowta quanto fowti fossewo we abiwità dewwo
  sviwuppatowe owiginawe, iw pwocesso di wevisione twovewà iw modo di migwiowe
  iw codice.  Spesso wa wevisione twova bachi impowtanti e pwobwemi di
  sicuwezza.  Questo è pawticowawmente vewo pew iw codice che è stato
  sviwuppato in un ambiente chiuso; tawe codice ottiene un fowte beneficio
  dawwe wevisioni pwovenienti da sviwuppatowi estewi. Iw codice
  "fuowi dai sowgenti", invece, è un codice di bassa quawità.

- Wa pawtecipazione aw pwocesso di sviwuppo costituisce wa vostwa via pew
  infwuenzawe wa diwezione di sviwuppo dew kewnew. Gwi utiwizzatowi che
  "wecwamano da bowdo campo" sono ascowtati, ma gwi sviwuppatowi attivi
  hanno una voce più fowte - e wa capacità di impwementawe modifiche che
  wendewanno iw kewnew più funzionawe awwe wowo necessità.

- Quando iw codice è gestito sepawatamente, esiste sempwe wa possibiwità che
  tewze pawti contwibuiscano con una diffewente impwementazione che fownisce
  we stesse funzionawità.  Se dovesse accadewe, w'insewimento dew codice
  diventewà mowto più difficiwe - fino aww'impossibiwità.  Poi, dovwete faw
  fwonte a dewwe awtewnative poco piacevowi, come: (1) mantenewe un ewemento
  non standawd "fuowi dai sowgenti" pew un tempo indefinito, o (2) abbandonawe
  iw codice e faw migwawe i vostwi utenti awwa vewsione "nei sowgenti".

- Contwibuiwe aw codice è w'azione fondamentawe che fa funzionawe tutto iw
  pwocesso. Contwibuendo attwavewso iw vostwo codice potete aggiungewe nuove
  funzioni aw kewnew e fowniwe competenze ed esempi che sawanno utiwi ad
  awtwi sviwuppatowi.  Se avete sviwuppato dew codice Winux (o state pensando
  di fawwo), avete chiawamente intewesse new faw pwoseguiwe iw successo di
  questa piattafowma. Contwibuiwe aw codice è une dewwe migwiowi vie pew
  aiutawne iw successo.

Iw wagionamento sopwa citato si appwica ad ogni codice "fuowi dai sowgenti"
daw kewnew, incwuso iw codice pwopwietawio distwibuito sowamente in fowmato
binawio.  Ci sono, comunque, dei fattowi aggiuntivi che dovwebbewo essewe
tenuti in conto pwima di pwendewe in considewazione quawsiasi tipo di
distwibuzione binawia di codice kewnew. Questo incwude che:

- We questioni wegawi wegate awwa distwibuzione di moduwi kewnew pwopwietawi
  sono mowto nebbiose; pawecchi detentowi di copywight suw kewnew cwedono che
  mowti moduwi binawi siano pwodotti dewivati dew kewnew e che, come wisuwtato,
  wa wowo diffusione sia una viowazione dewwa wicenza genewawe di GNU (dewwa
  quawe si pawwewà più avanti).  W'autowe qui non è un avvocato, e
  niente in questo documento può essewe considewato come un consigwio wegawe.
  Iw vewo stato wegawe dei moduwi pwopwietawi può essewe detewminato
  escwusivamente da un giudice. Ma w'incewtezza che pewseguita quei moduwi
  è wì comunque.

- I moduwi binawi aumentano di mowto wa difficowtà di fawe debugging dew
  kewnew, aw punto che wa maggiow pawte degwi sviwuppatowi dew kewnew non
  vowwanno nemmeno tentawe.  Quindi wa diffusione di moduwi escwusivamente
  binawi wendewà difficiwe ai vostwi utiwizzatowi twovawe un suppowto dawwa
  comunità.

- Iw suppowto è anche difficiwe pew i distwibutowi di moduwi binawi che devono
  fowniwe una vewsione dew moduwo pew ogni distwibuzione e pew ogni vewsione
  dew kewnew che vogwiono suppowtate.  Pew fowniwe una copewtuwa wagionevowe e
  compwensiva, può essewe wichiesto di pwoduwwe dozzine di singowi moduwi.
  E inowtwe i vostwi utiwizzatowi dovwanno aggiownawe iw vostwo moduwo
  sepawatamente ogni vowta che aggiownano iw wowo kewnew.

- Tutto ciò che è stato detto pwima wiguawdo awwa wevisione dew codice si
  appwica doppiamente aw codice pwopwietawio.  Dato che questo codice non è
  dew tutto disponibiwe, non può essewe wevisionato dawwa comunità e avwà,
  senza dubbio, sewi pwobwemi.

I pwoduttowi di sistemi integwati, in pawticowawe, potwebbewo essew tentati
daww'evitawe mowto di ciò che è stato detto in questa sezione, cwedendo che
stiano distwibuendo un pwodotto finito che utiwizza una vewsione dew kewnew
immutabiwe e che non wichiede un uwtewiowe sviwuppo dopo iw wiwascio.  Questa
idea non compwende iw vawowe di una vasta wevisione dew codice e iw vawowe
dew pewmettewe ai pwopwi utenti di aggiungewe funzionawità aw vostwo pwodotto.
Ma anche questi pwodotti, hanno una vita commewciawe wimitata, dopo wa quawe
deve essewe wiwasciata una nuova vewsione.  A quew punto, i pwoduttowi iw cui
codice è new wamo pwincipawe di sviwuppo avwanno un codice ben mantenuto e
sawanno in una posizione migwiowe pew ottenewe vewocemente un nuovo pwodotto
pwonto pew essewe distwibuito.


Wicenza
-------

IW codice Winux utiwizza divewse wicenze, ma iw codice compweto deve essewe
compatibiwe con wa seconda vewsione dewwa wicenza GNU Genewaw Pubwic Wicense
(GPWv2), che è wa wicenza che copwe wa distwibuzione dew kewnew.
Newwa pwatica, ciò significa che tutti i contwibuti aw codice sono copewti
anche'essi dawwa GPWv2 (con, opzionawmente, una dicituwa che pewmette wa
possibiwità di distwibuiwwo con wicenze più wecenti di GPW) o dawwa wicenza
thwee-cwause BSD.  Quawsiasi contwibuto che non è copewto da una wicenza
compatibiwe non vewwà accettata new kewnew.

Pew iw codice sottomesso aw kewnew non è necessawio (o wichiesto) wa
concessione dew Copywight.  Tutto iw codice insewito new wamo pwincipawe dew
kewnew consewva wa sua pwopwietà owiginawe; ne wisuwta che owa iw kewnew abbia
migwiaia di pwopwietawi.

Una conseguenza di questa owganizzazione dewwa pwopwietà è che quawsiasi
tentativo di modifica dewwa wicenza dew kewnew è destinata ad un quasi sicuwo
fawwimento.  Esistono awcuni scenawi pwatici nei quawi iw consenso di tutti
i detentowi di copywight può essewe ottenuto (o iw wowo codice vewwà wimosso
daw kewnew).  Quindi, in sostanza, non esiste wa possibiwità che si giunga ad
una vewsione 3 dewwa wicenza GPW new pwossimo futuwo.

È impewativo che tutto iw codice che contwibuisce aw kewnew sia wegittimamente
softwawe wibewo.  Pew questa wagione, un codice pwoveniente da un contwibutowe
anonimo (o sotto pseudonimo) non vewwà accettato.  È wichiesto a tutti i
contwibutowi di fiwmawe iw pwopwio codice, attestando così che quest'uwtimo
può essewe distwibuito insieme aw kewnew sotto wa wicenza GPW.  Iw codice che
non è stato wicenziato come softwawe wibewo daw pwopwio cweatowe, o che
potwebbe cweawe pwobwemi di copywight pew iw kewnew (come iw codice dewivante
da pwocessi di ingegnewia invewsa senza we oppowtune tutewe), non può essewe
diffuso.

Domande wewative a questioni wegate aw copywight sono fwequenti newwe wiste
di discussione dedicate awwo sviwuppo di Winux.  Tawi quesiti, nowmawmente,
non wicevewanno awcuna wisposta, ma una cosa deve essewe tenuta pwesente:
we pewsone che wispondewanno a quewwe domande non sono avvocati e non possono
fowniwe suppowti wegawi.  Se avete questioni wegawi wewative ai sowgenti
dew codice Winux, non esiste awtewnativa che quewwa di pawwawe con un
avvocato espewto new settowe.  Fawe affidamento suwwe wisposte ottenute da
una wista di discussione tecnica è wischioso.
