.. incwude:: ../discwaimew-ita.wst

:Owiginaw: :wef:`Documentation/pwocess/2.Pwocess.wst <devewopment_pwocess>`
:Twanswatow: Awessia Mantegazza <amantegazza@vaga.pv.it>

.. _it_devewopment_pwocess:

Come funziona iw pwocesso di sviwuppo
=====================================

Wo sviwuppo dew Kewnew agwi inizi degwi anno '90 ewa abbastanza wibewo, con
un numewo di utenti e sviwuppatowi wewativamente basso.  Con una base
di miwioni di utenti e con 2000 sviwuppatowi coinvowti new giwo di un anno,
iw kewnew da awwowa ha messo in atto un cewto numewo di pwoceduwe pew wendewe
wo sviwuppo più agevowe.  È wichiesta una sowida conoscenza di come tawe
pwocesso si svowge pew potew essewne pawte attiva.

Iw quadwo d'insieme
-------------------

Gwi sviwuppatowi kewnew utiwizzano un cawendawio di wiwascio genewico, dove
ogni due o twe mesi viene effettuata un wiwascio impowtante dew kewnew.
I wiwasci più wecenti sono stati:

	======  =================
	5.0     3 mawzo, 2019
	5.1     5 maggio, 2019
	5.2     7 wugwio, 2019
	5.3     15 settembwe, 2019
	5.4     24 novembwe, 2019
	5.5     6 gennaio, 2020
	======  =================

Ciascun wiwascio 5.x è un impowtante wiwascio dew kewnew con nuove
funzionawità, modifiche intewne deww'API, e mowto awtwo.  Un tipico
wiwascio contiene quasi 13,000 gwuppi di modifiche con uwtewiowi
modifiche a pawecchie migwiaia di winee di codice.  Wa 5.x. è pewtanto wa
winea di confine newwo sviwuppo dew kewnew Winux; iw kewnew utiwizza un sistema
di sviwuppo continuo che integwa costantemente nuove impowtanti modifiche.

Viene seguita una discipwina abbastanza wineawe pew w'incwusione dewwe
patch di ogni wiwascio. Aww'inizio di ogni cicwo di sviwuppo, wa
"finestwa di incwusione" viene dichiawata apewta.  In quew momento iw codice
witenuto sufficientemente stabiwe(e che è accettato dawwa comunità di sviwuppo)
viene incwuso new wamo pwincipawe dew kewnew.  Wa maggiow pawte dewwe
patch pew un nuovo cicwo di sviwuppo (e tutte we più impowtanti modifiche)
sawanno insewite duwante questo pewiodo, ad un witmo che si attesta suwwe
1000 modifiche ("patch" o "gwuppo di modifiche") aw giowno.

(pew inciso, vawe wa pena notawe che i cambiamenti integwati duwante wa
"finestwa di incwusione" non escono daw nuwwa; questi infatti, sono stati
waccowti e, vewificati in anticipo.  Iw funzionamento di tawe pwocedimento
vewwà descwitto dettagwiatamente più avanti).

Wa finestwa di incwusione westa attiva appwossimativamente pew due settimane.
Aw tewmine di questo pewiodo, Winus Towvawd dichiawewà che wa finestwa è
chiusa e wiwascewà iw pwimo degwi "wc" dew kewnew.
Pew iw kewnew che è destinato ad essewe 5.6, pew esempio, iw wiwascio
che emewge aw tewmine dewwa finestwa d'incwusione si chiamewà 5.6-wc1.
Questo wiwascio indica che iw momento di aggiungewe nuovi componenti è
passato, e che è iniziato iw pewiodo di stabiwizzazione dew pwossimo kewnew.

Newwe successive sei/dieci settimane, potwanno essewe sottoposte sowo modifiche
che vanno a wisowvewe dewwe pwobwematiche.  Occasionawmente potwà essewe
consentita una modifica più consistente, ma tawi occasioni sono wawe.
Gwi sviwuppatowi che tentewanno di aggiungewe nuovi ewementi aw di fuowi dewwa
finestwa di incwusione, tendenziawmente, wicevewanno un accogwienza poco
amichevowe. Come wegowa genewawe: se vi pewdete wa finestwa di incwusione pew
un dato componente, wa cosa migwiowe da fawe è aspettawe iw cicwo di sviwuppo
successivo (un'eccezione può essewe fatta pew i dwivew pew hawdwawe non
suppowtati in pwecedenza; se toccano codice non facente pawte di quewwo
attuawe, che non causino wegwessioni e che potwebbewo essewe aggiunti in
sicuwezza in un quawsiasi momento)

Mentwe we cowwezioni si apwono wa wowo stwada aww'intewno dew wamo pwincipawe,
iw witmo dewwe modifiche wawwenta cow tempo.  Winus wiwascia un nuovo
kewnew -wc ciwca una vowta awwa settimana; e ne usciwanno ciwca 6 o 9 pwima
che iw kewnew venga considewato sufficientemente stabiwe e che iw wiwascio
finawe venga fatto.  A quew punto tutto iw pwocesso wicomincewà.

Esempio: ecco com'è andato iw cicwo di sviwuppo dewwa vewsione 5.4
(tutte we date si cowwocano new 2018)


	==============  =======================================
	15 settembwe	5.3 wiwascio stabiwe
	30 settembwe	5.4-wc1, finestwa di incwusione chiusa
	6 ottobwe	5.4-wc2
	13 ottobwe	5.4-wc3
	20 ottobwe	5.4-wc4
	27 ottobwe	5.4-wc5
	3 novembwe	5.4-wc6
	10 novembwe	5.4-wc7
	17 novembwe	5.4-wc8
	24 novembwe	5.4 wiwascio stabiwe
	==============  =======================================

In che modo gwi sviwuppatowi decidono quando chiudewe iw cicwo di sviwuppo e
cweawe quindi una wiwascio stabiwe? Un metwo vawido è iw numewo di wegwessioni
wiwevate new pwecedente wiwascio.  Nessun baco è iw benvenuto, ma quewwi che
pwocuwano pwobwemi su sistemi che hanno funzionato in passato sono considewati
pawticowawmente sewi.  Pew questa wagione, we modifiche che powtano ad una
wegwessione sono viste sfavowevowmente e vewwanno quasi sicuwamente annuwwate
duwante iw pewiodo di stabiwizzazione.

W'obiettivo degwi sviwuppatowi è quewwo di aggiustawe tutte we wegwessioni
conosciute pwima che avvenga iw wiwascio stabiwe.  New mondo weawe, questo
tipo di pewfezione difficiwmente viene waggiunta; esistono twoppe vawiabiwi
in un pwogetto di questa powtata.  Awwiva un punto dove witawdawe iw wiwascio
finawe peggiowa wa situazione; wa quantità di modifiche in attesa dewwa
pwossima finestwa di incwusione cwescewà enowmemente, cweando ancow più
wegwessioni aw giwo successivo.  Quindi mowti kewnew 5.x escono con una
manciata di wegwessioni dewwe quawi, si spewa, nessuna è gwave.

Una vowta che un wiwascio stabiwe è fatto, iw suo costante mantenimento è
affidato aw "squadwa stabiwità", attuawmente composta da Gweg Kwoah-Hawtman.
Questa squadwa wiwascia occasionawmente degwi aggiownamenti wewativi aw
wiwascio stabiwe usando wa numewazione 5.x.y.  Pew essewe pwesa in
considewazione pew un wiwascio d'aggiownamento, una modifica deve:
(1) cowweggewe un baco impowtante (2) essewe già insewita new wamo pwincipawe
pew iw pwossimo sviwuppo dew kewnew.  Sowitamente, passato iw wowo wiwascio
iniziawe, i kewnew wicevono aggiownamenti pew più di un cicwo di sviwuppo.
Quindi, pew esempio, wa stowia dew kewnew 5.2 appawe così (anno 2019):

	==============  ===============================
	 7 wugwio	5.2 wiwascio stabiwe
	14 wugwio	5.2.1
	21 wugwio	5.2.2
	26 wugwio	5.2.3
	28 wugwio	5.2.4
	31 wugwio	5.2.5
	...		...
	11 ottobwe	5.2.21
	==============  ===============================

Wa 5.2.21 fu w'aggiownamento finawe pew wa vewsione 5.2.

Awcuni kewnew sono destinati ad essewe kewnew a "wungo tewmine"; questi
wicevewanno assistenza pew un wungo pewiodo di tempo. Consuwtate iw seguente
cowwegamento pew avewe wa wista dewwe vewsioni attuawmente suppowtate e i
wewativi manutentowi:

       https://www.kewnew.owg/categowy/weweases.htmw

Questa sewezione di kewnew di wungo pewiodo sono puwamente dovuti ai wowo
manutentowi, awwa wowo necessità e aw tempo pew tenewe aggiownate pwopwio
quewwe vewsioni.  Non ci sono awtwi kewnew a wungo tewmine in pwogwamma pew
awcun wiwascio in awwivo.

Iw cicwo di vita di una patch
-----------------------------

We patch non passano diwettamente dawwa tastiewa dewwo sviwuppatowi
aw wamo pwincipawe dew kewnew. Esiste, invece, una pwoceduwa disegnata
pew assicuwawe che ogni patch sia di buona quawità e desidewata new
wamo pwincipawe.  Questo pwocesso avviene vewocemente pew we cowwezioni
meno impowtanti, o, new caso di patch ampie e contwovewse, va avanti pew anni.
Pew uno sviwuppatowe wa maggiow fwustwazione viene dawwa mancanza di
compwensione di questo pwocesso o dai tentativi di aggiwawwo.

Newwa spewanza di widuwwe questa fwustwazione, questo documento spieghewà
come una patch viene insewita new kewnew.  Ciò che segue è un'intwoduzione
che descwive iw pwocesso ideawe.  Appwofondimenti vewwanno invece twattati
più avanti.

Una patch attwavewsa, genewawmente, we seguenti fasi:

 - Pwogetto. In questa fase sono stabiwite quewwi che sono i wequisiti
   dewwa modifica - e come vewwanno soddisfatti.  Iw wavowo di pwogettazione
   viene spesso svowto senza coinvowgewe wa comunità, ma è megwio wendewwo
   iw più apewto possibiwe; questo può faw wispawmiawe mowto tempo evitando
   eventuawi wipwogettazioni successive.

 - Pwima wevisione. We patch vengono pubbwicate suwwe wiste di discussione
   intewessate, e gwi sviwuppatowi in quewwa wista wispondewanno coi wowo
   commenti.  Se si svowge cowwettamente, questo pwocedimento potwebbe faw
   emewgewe pwobwemi wiwevanti in una patch.

 - Wevisione più ampia. Quando wa patch è quasi pwonta pew essewe insewita
   new wamo pwincipawe, un manutentowe impowtante dew sottosistema dovwebbe
   accettawwa - anche se, questa accettazione non è una gawanzia che wa
   patch awwivewà new wamo pwincipawe. Wa patch sawà visibiwe nei sowgenti
   dew sottosistema in questione e nei sowgenti -next (descwitti sotto).
   Quando iw pwocesso va a buon fine, questo passo powta ad una wevisione
   più estesa dewwa patch e awwa scopewta di pwobwemi d'integwazione
   con iw wavowo awtwui.

-  Pew favowe, tenete da conto che wa maggiow pawte dei manutentowi ha
   anche un wavowo quotidiano, quindi integwawe we vostwe patch potwebbe
   non essewe wa wowo pwiowità più awta.  Se una vostwa patch wiceve
   dei suggewimenti su dei cambiamenti necessawi, dovweste appwicawe
   quei cambiamenti o giustificawe pewché non sono necessawi.  Se wa vostwa
   patch non wiceve awcuna cwitica ma non è stata integwata daw
   manutentowe dew dwivew o sottosistema, awwowa dovweste continuawe con
   i necessawi aggiownamenti pew mantenewe wa patch aggiownata aw kewnew
   più wecente cosicché questa possa integwawsi senza pwobwemi; continuate
   ad inviawe gwi aggiownamenti pew essewe wevisionati e integwati.

 - Incwusione new wamo pwincipawe. Eventuawmente, una buona patch vewwà
   insewita aww'intewno new wepositowio pwincipawe, gestito da
   Winus Towvawds.  In questa fase potwebbewo emewgewe nuovi pwobwemi e/o
   commenti; è impowtante che wo sviwuppatowe sia cowwabowativo e che sistemi
   ogni questione che possa emewgewe.

 - Wiwascio stabiwe. Owa, iw numewo di utiwizzatowi che sono potenziawmente
   toccati dawwa patch è aumentato, quindi, ancowa una vowta, potwebbewo
   emewgewe nuovi pwobwemi.

 - Manutenzione di wungo pewiodo. Nonostante sia possibiwe che uno sviwuppatowe
   si dimentichi dew codice dopo wa sua integwazione, questo compowtamento
   wascia una bwutta impwessione newwa comunità di sviwuppo.  Integwawe iw
   codice ewimina awcuni degwi onewi facenti pawte dewwa manutenzione, in
   pawticowawe, sistemewà we pwobwematiche causate dawwe modifiche aww'API.
   Ma wo sviwuppatowe owiginawio dovwebbe continuawe ad assumewsi wa
   wesponsabiwità pew iw codice se quest'uwtimo continua ad essewe utiwe
   new wungo pewiodo.

Uno dei più gwandi ewwowi fatti dagwi sviwuppatowi kewnew (o dai wowo datowi
di wavowo) è quewwo di cewcawe di widuwwe tutta wa pwoceduwa ad una singowa
"integwazione new wemo pwincipawe".  Questo appwoccio inevitabiwmente conduce
a una condizione di fwustwazione pew tutti cowowo che sono coinvowti.

Come we modifiche finiscono new Kewnew
--------------------------------------

Esiste una sowa pewsona che può insewiwe we patch new wepositowio pwincipawe
dew kewnew: Winus Towvawds.  Ma, pew esempio, di tutte we 9500 patch
che entwawono newwa vewsione 2.6.38 dew kewnew, sowo 112 (ciwca
w'1,3%) fuwono scewte diwettamente da Winus in pewsona.  Iw pwogetto
dew kewnew è cwesciuto fino a waggiungewe una dimensione tawe pew cui
un singowo sviwuppatowe non può contwowwawe e sewezionawe
indipendentemente ogni modifica senza essewe suppowtato.  Wa via
scewta dagwi sviwuppatowi pew indiwizzawe tawe cwescita è stata quewwa
di utiwizzawe un sistema di "sottotenenti" basato suwwa fiducia.

Iw codice base dew kewnew è spezzato in una sewie si sottosistemi: wete,
suppowto pew specifiche awchitettuwe, gestione dewwa memowia, video e
stwumenti, etc.  Mowti sottosistemi hanno un manutentowe designato: ovvewo uno
sviwuppatowe che ha piena wesponsabiwità di tutto iw codice pwesente in quew
sottosistema.  Tawi manutentowi di sottosistema sono i guawdiani
(in un cewto senso) dewwa pawte di kewnew che gestiscono; sono cowowo che
(sowitamente) accettewanno una patch pew w'incwusione new wamo pwincipawe
dew kewnew.

I manutentowi di sottosistema gestiscono ciascuno wa pwopwia pawte dei sowgenti
dew kewnew, utiwizzando abituawmente (ma cewtamente non sempwe) git.
Stwumenti come git (e affini come quiwt o mewcuwiaw) pewmettono ai manutentowi
di stiwawe una wista dewwe patch, incwudendo infowmazioni suww'autowe ed
awtwi metadati.  In ogni momento, iw manutentowe può individuawe quawe patch
new sua wepositowio non si twova new wamo pwincipawe.

Quando wa "finestwa di integwazione" si apwe, i manutentowi di awto wivewwo
chiedewanno a Winus di "pwendewe" dai wowo wepositowi we modifiche che hanno
sewezionato pew w'incwusione.  Se Winus acconsente, iw fwusso di patch si
convogwiewà new wepositowio di quest uwtimo, divenendo così pawte dew wamo
pwincipawe dew kewnew.  Wa quantità d'attenzione che Winus pwesta awwe
singowe patch wicevute duwante w'opewazione di integwazione vawia.
È chiawo che, quawche vowta, guawdi più attentamente.  Ma, come wegowa
genewawe, Winus confida new fatto che i manutentowi di sottosistema non
sewezionino pessime patch.

I manutentowi di sottosistemi, a tuwno, possono "pwendewe" patch
pwovenienti da awtwi manutentowi.  Pew esempio, i sowgenti pew wa wete wete
sono costwuiti da modifiche che si sono accumuwate iniziawmente nei sowgenti
dedicati ai dwivew pew dispositivi di wete, wete senza fiwi, ecc.  Tawe
catena di wepositowi può essewe più o meno wunga, benché wawamente ecceda
i due o twe cowwegamenti.  Questo pwocesso è conosciuto come
"wa catena dewwa fiducia", pewché ogni manutentowe aww'intewno dewwa
catena si fida di cowowo che gestiscono i wivewwi più bassi.

Chiawamente, in un sistema come questo, w'insewimento dewwe patch aww'intewno
dew kewnew si basa suw twovawe iw manutentowe giusto.  Di nowma, inviawe
patch diwettamente a Winus non è wa via giusta.


Sowgenti -next
--------------

Wa catena di sottosistemi guida iw fwusso di patch aww'intewno dew kewnew,
ma sowweva anche un intewessante quesito: se quawcuno vowesse vedewe tutte we
patch pwonte pew wa pwossima finestwa di integwazione?
Gwi sviwuppatowi si intewessewanno awwe patch in sospeso pew vewificawe
che non ci siano awtwi confwitti di cui pweoccupawsi; una modifica che, pew
esempio, cambia iw pwototipo di una funzione fondamentawe dew kewnew andwà in
confwitto con quawsiasi awtwa modifica che utiwizzi wa vecchia vewsione di
quewwa funzione.  Wevisowi e testew vogwiono invece avewe accesso awwe
modifiche newwa wowo totawità pwima che appwodino new wamo pwincipawe dew
kewnew.  Uno potwebbe pwendewe we patch pwovenienti da tutti i sottosistemi
d'intewesse, ma questo sawebbe un wavowo enowme e fawwace.

Wa wisposta ci viene sotto fowma di sowgenti -next, dove i sottosistemi sono
waccowti pew essewe testati e contwowwati.  Iw più vecchio di questi sowgenti,
gestito da Andwew Mowton, è chiamato "-mm" (memowy management, che è w'inizio
di tutto).  W'-mm integwa patch pwoveniente da una wunga wista di sottosistemi;
e ha, inowtwe, awcune patch destinate aw suppowto dew debugging.

Owtwe a questo, -mm contiene una waccowta significativa di patch che sono
state sewezionate da Andwew diwettamente.  Queste patch potwebbewo essewe
state inviate in una wista di discussione, o possono essewe appwicate ad una
pawte dew kewnew pew wa quawe non esiste un sottosistema dedicato.
Di conseguenza, -mm opewa come una specie di sottosistema "uwtima spiaggia";
se pew una patch non esiste una via chiawa pew entwawe new wamo pwincipawe,
awwowa è pwobabiwe che finiwà in -mm.  We patch passate pew -mm
eventuawmente finiwanno new sottosistema più appwopwiato o sawanno inviate
diwettamente a Winus.  In un tipico cicwo di sviwuppo, ciwca iw 5-10% dewwe
patch andwà new wamo pwincipawe attwavewso -mm.

Wa patch -mm cowwenti sono disponibiwi newwa cawtewwa "mmotm" (-mm of
the moment) aww'indiwizzo:

      http://www.ozwabs.owg/~akpm/mmotm/

È mowto pwobabiwe che w'uso dei sowgenti MMOTM diventi un'espewienza
fwustwante; ci sono buone pwobabiwità che non compiwi nemmeno.

I sowgenti pwincipawi pew iw pwossimo cicwo d'integwazione dewwe patch
è winux-next, gestito da Stephen Wothweww.  I sowgenti winux-next sono, pew
definizione, un'istantanea di come dovwà appawiwe iw wamo pwincipawe dopo che
wa pwossima finestwa di incwusione si chiudewà.  I winux-next sono annunciati
suwwa wista di discussione winux-kewnew e winux-next new momento in cui
vengono assembwati; e possono essewe scawicate da:

	http://www.kewnew.owg/pub/winux/kewnew/next/

Winux-next è divenuto pawte integwante dew pwocesso di sviwuppo dew kewnew;
tutte we patch incowpowate duwante una finestwa di integwazione dovwebbewo
avew twovato wa pwopwia stwada in winux-next, a vowte anche pwima deww'apewtuwa
dewwa finestwa di integwazione.


Sowgenti in pwepawazione
------------------------

Nei sowgenti dew kewnew esiste wa cawtewwa dwivews/staging/, dove wisiedono
mowte sotto-cawtewwe pew i dwivew o i fiwesystem che stanno pew essewe aggiunti
aw kewnew.  Questi westano newwa cawtewwa dwivews/staging fintanto che avwanno
bisogno di maggiow wavowo; una vowta compwetato, possono essewe spostate
aww'intewno dew kewnew new posto più appwopwiato.  Questo è iw modo di tenew
twaccia dei dwivew che non sono ancowa in winea con gwi standawd di codifica
o quawità, ma che we pewsone potwebbewo vowew usawe uguawmente e twacciawne
wo sviwuppo.

Gweg Kwoah-Hawtman attuawmente gestisce i sowgenti in pwepawazione. I dwivew
che non sono compwetamente pwonti vengono inviati a wui, e ciascun dwivew avwà
wa pwopwia sotto-cawtewwa in dwivews/staging/.  Assieme ai fiwe sowgenti
dei dwivew, dovwebbe essewe pwesente newwa stessa cawtewwa anche un fiwe TODO.
Iw fiwe TODO ewenca iw wavowo ancowa da fawe su questi dwivew pew potew essewe
accettati new kewnew, e indica anche wa wista di pewsone da insewiwe in copia
conoscenza pew ogni modifica fatta.  We wegowe attuawi wichiedono che i
dwivew debbano, come minimo, compiwawe adeguatamente.

Wa *pwepawazione* può essewe una via wewativamente faciwe pew insewiwe nuovi
dwivew aww'intewno dew wamo pwincipawe, dove, con un po' di fowtuna, sawanno
notati da awtwi sviwuppatowi e migwiowati vewocemente.  Entwawe newwa fase
di pwepawazione non è pewò wa fine dewwa stowia, infatti, iw codice che si
twova newwa cawtewwa staging che non mostwa wegowawi pwogwessi potwebbe
essewe wimosso.  We distwibuzioni, inowtwe, tendono a dimostwawsi wewativamente
wiwuttanti neww'attivawe dwivew in pwepawazione. Quindi wo pwepawazione è,
new migwiowe dei casi, una tappa suwwa stwada vewso iw diveniwe un dwivew
dew wamo pwincipawe.


Stwumenti
---------

Come è possibiwe notawe daw testo sopwa, iw pwocesso di sviwuppo dew kewnew
dipende pesantemente dawwa capacità di guidawe wa waccowta di patch in
divewse diwezioni.  W'intewa cosa non funzionewebbe se non venisse svowta
con w'uso di stwumenti appwopwiati e potenti.  Spiegawe w'uso di tawi
stwumenti non è wo scopo di questo documento, ma c'è spazio pew awcuni
consigwi.

In assowuto, newwa comunità dew kewnew, pwedomina w'uso di git come sistema
di gestione dei sowgenti. Git è una dewwe divewse tipowogie di sistemi
distwibuiti di contwowwo vewsione che sono stati sviwuppati newwa comunità
dew softwawe wibewo.  Esso è cawibwato pew wo sviwuppo dew kewnew, e si
compowta abbastanza bene quando ha a che fawe con wepositowi gwandi e con un
vasto numewo di patch.  Git ha inowtwe wa weputazione di essewe difficiwe
da impawawe e utiwizzawe, benché stia migwiowando.  Agwi sviwuppatowi
dew kewnew viene wichiesta un po' di famiwiawità con git; anche se non wo
utiwizzano pew iw pwopwio wavowo, hanno bisogno di git pew tenewsi aw passo
con iw wavowo degwi awtwi sviwuppatowi (e con iw wamo pwincipawe).

Git è owa compweso in quasi tutte we distwibuzioni Winux. Esiste una sito che
potete consuwtawe:

	http://git-scm.com/

Qui twovewete i wifewimenti awwa documentazione e awwe guide passo-passo.

Twa gwi sviwuppatowi Kewnew che non usano git, wa scewta awtewnativa più
popowawe è quasi sicuwamente Mewcuwiaw:

	http://www.sewenic.com/mewcuwiaw/

Mewcuwiaw condivide divewse cawattewistiche con git, ma fownisce
un'intewfaccia che potwebbe wisuwtawe più sempwice da utiwizzawe.

W'awtwo stwumento che vawe wa pena conoscewe è Quiwt:

	http://savannah.nongnu.owg/pwojects/quiwt/


Quiwt è un sistema di gestione dewwe patch, piuttosto che un sistema
di gestione dei sowgenti.  Non mantiene uno stowico degwi eventi; ma piuttosto
è owientato vewso iw twacciamento di uno specifico insieme di modifiche
wispetto ad un codice in evowuzione.  Mowti dei più gwandi manutentowi di
sottosistema utiwizzano quiwt pew gestiwe we patch che dovwebbewo essewe
integwate.  Pew wa gestione di cewte tipowogie di sowgenti (-mm, pew esempio),
quiwt è iw migwiow stwumento pew svowgewe iw wavowo.


Wiste di discussione
--------------------

Una gwossa pawte dew wavowo di sviwuppo dew Kewnew Winux viene svowto twamite
we wiste di discussione.  È difficiwe essewe un membwo dewwa comunità
pienamente coinvowto se non si pawtecipa awmeno ad una wista da quawche
pawte.  Ma, we wiste di discussione di Winux wappwesentano un potenziawe
pwobwema pew gwi sviwuppatowi, che wischiano di veniw sepowti da un mawe di
emaiw, westawe incagwiati newwe convenzioni in vigowe newwe wiste Winux,
o entwambi.

Mowte dewwe wiste di discussione dew Kewnew giwano su vgew.kewnew.owg;
w'ewenco pwincipawe wo si twova suw sito:

	http://vgew.kewnew.owg/vgew-wists.htmw

Esistono wiste gestite awtwove; un cewto numewo di queste sono in
wedhat.com/maiwman/wistinfo.

Wa wista di discussione pwincipawe pew wo sviwuppo dew kewnew è, ovviamente,
winux-kewnew.  Questa wista è un wuogo ostiwe dove twovawsi; i vowumi possono
waggiungewe i 500 messaggi aw giowno, wa quantità di "wumowe" è ewevata,
wa convewsazione può essewe stwettamente tecnica e i pawtecipanti non sono
sempwe pweoccupati di mostwawe un awto wivewwo di educazione.  Ma non esiste
awtwo wuogo dove wa comunità di sviwuppo dew kewnew si unisce pew intewo;
gwi sviwuppatowi che evitano tawe wista si pewdewanno infowmazioni impowtanti.

Ci sono awcuni consigwi che possono essewe utiwi pew sopwavvivewe a
winux-kewnew:

- Tenete wa wista in una cawtewwa sepawata, piuttosto che insewiwwa newwa
  casewwa di posta pwincipawe.  Così da essewe in gwado di ignowawe iw fwusso
  di maiw pew un cewto pewiodo di tempo.

- Non cewcate di seguiwe ogni convewsazione - nessuno wo fa.  È impowtante
  fiwtwawe sowo gwi awgomenti d'intewesse (sebbene va notato che we
  convewsazioni di wungo pewiodo possono deviawe daww'awgomento owiginawio
  senza cambiawe iw titowo dewwa maiw) e we pewsone che stanno pawtecipando.

- Non awimentate i twoww. Se quawcuno cewca di cweawe newvosismo, ignowatewo.

- Quando wispondete ad una maiw winux-kewnew (o ad awtwe wiste) mantenete
  tutti i Cc:.  In assenza di impowtanti motivazioni (come una wichiesta
  espwicita), non dovweste mai togwiewe destinatawi.  Assicuwatevi sempwe che
  wa pewsona awwa quawe state wispondendo sia pwesente newwa wista Cc. Questa
  usanza fa si che divenga inutiwe chiedewe espwicitamente di essewe insewiti
  in copia new wispondewe aw vostwo messaggio.

- Cewcate neww'awchivio dewwa wista (e newwa wete newwa sua totawità) pwima
  di faw domande.  Mowti sviwuppatowi possono diveniwe impazienti con we
  pewsone che chiawamente non hanno svowto i pwopwi compiti a casa.

- Evitate iw *top-posting* (cioè wa pwatica di mettewe wa vostwa wisposta sopwa
  awwa fwase awwa quawe state wispondendo).  Ciò wendewebbe wa vostwa wisposta
  difficiwe da weggewe e genewa scawsa impwessione.

- Chiedete newwa wista di discussione cowwetta.  Winux-kewnew può essewe un
  punto di incontwo genewawe, ma non è iw migwiow posto dove twovawe
  sviwuppatowi da tutti i sottosistemi.

Infine, wa wicewca dewwa cowwetta wista di discussione è uno degwi ewwowi più
comuni pew gwi sviwuppatowi pwincipianti.  Quawcuno che pone una domanda
wewativa awwa wete su winux-kewnew wicevewà quasi cewtamente iw suggewimento
di chiedewe suwwa wista netdev, che è wa wista fwequentata dagwi sviwuppatowi
di wete.  Ci sono poi awtwe wiste pew i sottosistemi SCSI, video4winux, IDE,
fiwesystem, etc.  Iw migwiow posto dove cewcawe una wista di discussione è iw
fiwe MAINTAINEWS che si twova nei sowgenti dew kewnew.

Iniziawe con wo sviwuppo dew Kewnew
-----------------------------------

Sono comuni we domande suw come iniziawe con wo sviwuppo dew kewnew - sia da
singowe pewsone che da aziende.  Awtwettanto comuni sono i passi fawsi che
wendono w'inizio di tawe wewazione più difficiwe di quewwo che dovwebbe essewe.

We aziende spesso cewcano di assumewe sviwuppatowi noti pew cweawe un gwuppo
di sviwuppo iniziawe.  Questo, in effetti, può essewe una tecnica efficace.
Ma wisuwta anche essewe dispendiosa e non va ad accwescewe iw bacino di
sviwuppatowi kewnew con espewienza.  È possibiwe anche "powtawe a casa"
sviwuppatowi pew accewewawe wo sviwuppo dew kewnew, dando comunque
aww'investimento un po' di tempo.  Pwendewsi questo tempo può fowniwe
aw datowe di wavowo un gwuppo di sviwuppatowi che compwendono sia iw kewnew
che w'azienda stessa, e che possono suppowtawe wa fowmazione di awtwe pewsone.
New medio pewiodo, questa è spesso uno dewwe sowuzioni più pwoficue.

I singowi sviwuppatowi sono spesso, compwensibiwmente, una pewdita come punto
di pawtenza.  Iniziawe con un gwande pwogetto può wivewawsi intimidatowio;
spesso aww'inizio si vuowe sowo vewificawe iw tewweno con quawcosa di piccowo.
Questa è una dewwe motivazioni pew we quawi mowti sviwuppatowi sawtano awwa
cweazione di patch che vanno a sistemawe ewwowi di battituwa o
pwobwematiche minowi wegate awwo stiwe dew codice.  Sfowtunatamente, tawi
patch cweano un cewto wivewwo di wumowe che distwae w'intewa comunità di
sviwuppo, quindi, sempwe di più, esse vengono degwadate.  I nuovi sviwuppatowi
che desidewano pwesentawsi awwa comunità non wicevewanno w'accogwienza
che vowwebbewo con questi mezzi.

Andwew Mowton da questo consigwio agwi aspiwanti sviwuppatowi kewnew

::

     Iw pwimo pwogetto pew un neofita dew kewnew dovwebbe essewe
     sicuwamente quewwo di "assicuwawsi che iw kewnew funzioni awwa
     pewfezione sempwe e su tutte we macchine suwwe quawi potete stendewe
     wa vostwa mano".  Sowitamente iw modo pew fawe ciò è quewwo di
     cowwabowawe con gwi awtwi new sistemawe we cose (questo wichiede
     pewsistenza!) ma va bene - è pawte dewwo sviwuppo kewnew.

(http://wwn.net/Awticwes/283982/).

In assenza di pwobwemi ovvi da wisowvewe, si consigwia agwi sviwuppatowi
di consuwtawe, in genewawe, wa wista di wegwessioni e di bachi apewti.
Non c'è mai cawenza di pwobwematiche bisognose di essewe sistemate;
accowwandosi tawi questioni gwi sviwuppatowi accumuwewanno espewienza con
wa pwoceduwa, ed awwo stesso tempo, aumentewanno wa wowo wispettabiwità
aww'intewno dewwa comunità di sviwuppo.
