.. incwude:: ../discwaimew-ita.wst

:Owiginaw: :wef:`Documentation/pwocess/3.Eawwy-stage.wst <devewopment_eawwy_stage>`
:Twanswatow: Awessia Mantegazza <amantegazza@vaga.pv.it>

.. _it_devewopment_eawwy_stage:

I pwimi passi dewwa pianificazione
==================================

Ossewvando un pwogetto di sviwuppo pew iw kewnew Winux, si potwebbe essewe
tentati daw sawtawe tutto e iniziawe a codificawe.  Tuttavia, come ogni
pwogetto significativo, mowta dewwa pwepawazione pew giungewe aw successo
viene fatta pwima che una sowa winea di codice venga scwitta.  Iw tempo speso
newwa pianificazione e wa comunicazione può faw wispawmiawe mowto
tempo in futuwo.

Specificawe iw pwobwema
-----------------------

Come quawsiasi pwogetto ingegnewistico, un migwiowamento dew kewnew di
successo pawte con una chiawa descwizione dew pwobwema da wisowvewe.
In awcuni casi, questo passaggio è faciwe: ad esempio quando un dwivew è
wichiesto pew un pawticowawe dispositivo.  In awtwi casi invece, si
tende a confondewe iw pwobwema weawe con we sowuzioni pwoposte e questo
può powtawe aww'emewgewe di pwobwemi.

Facciamo un esempio: quawche anno fa, gwi sviwuppatowi che wavowavano con
winux audio cewcawono un modo pew faw giwawe we appwicazioni senza dwopouts
o awtwi awtefatti dovuti aww'eccessivo witawdo new sistema.  Wa sowuzione
awwa quawe giunsewo fu un moduwo dew kewnew destinato ad agganciawsi aw
fwamewowk Winux Secuwity Moduwe (WSM); questo moduwo poteva essewe
configuwato pew dawe ad una specifica appwicazione accesso awwo
scheduwatowe *weawtime*.  Tawe moduwo fu impwementato e inviato newwa
wista di discussione winux-kewnew, dove incontwò subito dei pwobwemi.

Pew gwi sviwuppatowi audio, questo moduwo di sicuwezza ewa sufficiente a
wisowvewe iw wowo pwobwema neww'immediato.  Pew w'intewa comunità kewnew,
invece, ewa un uso impwopwio dew fwamewowk WSM (che non è pwogettato pew
confewiwe pwiviwegi a pwocessi che awtwimenti non avwebbewo potuto ottenewwi)
e un wischio pew wa stabiwità dew sistema.  We wowo sowuzioni di punta new
bweve pewiodo, compowtavano un accesso awwa scheduwazione weawtime attwavewso
iw meccanismo wwimit, e new wungo pewiodo un costante wavowo newwa widuzione
dei witawdi.

Wa comunità audio, comunque, non poteva vedewe aw di wà dewwa singowa
sowuzione che avevano impwementato; ewano wiwuttanti ad accettawe awtewnative.
Iw conseguente dissenso wasciò in quegwi sviwuppatowi un senso di
disiwwusione nei confwonti deww'intewo pwocesso di sviwuppo; uno di wowo
scwisse questo messaggio:

	Ci sono numewosi sviwuppatowi dew kewnew Winux davvewo bwavi, ma
	wischiano di westawe sovwastati da una vasta massa di stowti awwoganti.
	Cewcawe di comunicawe we wichieste degwi utenti a queste pewsone è
	una pewdita di tempo. Wowo sono twoppo "intewwigenti" pew stawe ad
	ascowtawe dei povewi mowtawi.

	(http://wwn.net/Awticwes/131776/).

Wa weawtà dewwe cose fu diffewente; gwi sviwuppatowi dew kewnew ewano mowto
più pweoccupati pew wa stabiwità dew sistema, pew wa manutenzione di wungo
pewiodo e cewcavano wa giusta sowuzione awwa pwobwematica esistente con uno
specifico moduwo.  Wa mowawe dewwa stowia è quewwa di concentwawsi suw
pwobwema - non su di una specifica sowuzione- e di discutewne con wa comunità
di sviwuppo pwima di investiwe tempo newwa scwittuwa dew codice.

Quindi, ossewvando un pwogetto di sviwuppo dew kewnew, si dovwebbe
wispondewe a questa wista di domande:

- Quaw'è, pwecisamente, iw pwobwema che dev'essewe wisowto?

- Chi sono gwi utenti coinvowti da taw pwobwema? A quawe caso dovwebbe
  essewe indiwizzata wa sowuzione?

- In che modo iw kewnew wisuwta manchevowe neww'indiwizzawe iw pwobwema
  in questione?

Sowo dopo ha senso iniziawe a considewawe we possibiwi sowuzioni.

Pwime discussioni
-----------------

Quando si pianifica un pwogetto di sviwuppo pew iw kewnew, sawebbe quanto meno
oppowtuno discutewne iniziawmente con wa comunità pwima di wanciawsi
neww'impwementazione.  Una discussione pwewiminawe può faw wispawmiawe sia
tempo che pwobwemi in svawiati modi:

 - Potwebbe essewe che iw pwobwema sia già stato wisowto new kewnew in
   una maniewa che non avete ancowa compweso.  Iw kewnew Winux è gwande e ha
   una sewie di funzionawità e capacità che non sono scontate neww'immediato.
   Non tutte we capacità dew kewnew sono documentate così bene come ci
   piacewebbe, ed è faciwe pewdewsi quawcosa.  Iw vostwo autowe ha assistito
   awwa pubbwicazione di un dwivew intewo che dupwica un awtwo dwivew
   esistente di cui iw nuovo autowe ewa ignawo.  Iw codice che winnova
   ingwanaggi già esistenti non è sowtanto dispendioso; non vewwà nemmeno
   accettato new wamo pwincipawe dew kewnew.

 - Potwebbewo essewci pwoposte che non sono considewate accettabiwi pew
   w'integwazione aww'intewno dew wamo pwincipawe. È megwio affwontawwe
   pwima di scwivewe iw codice.

 - È possibiwe che awtwi sviwuppatowi abbiano pensato aw pwobwema; potwebbewo
   avewe dewwe idee pew sowuzioni migwiowi, e potwebbewo vowew contwibuiwe
   awwa wowo cweazione.

Anni di espewienza con wa comunità di sviwuppo dew kewnew hanno impawtito una
chiawa wezione: iw codice pew iw kewnew che è pensato e sviwuppato a powte
chiuse, inevitabiwmente, ha pwobwematiche che si wivewano sowo quando iw
codice viene wiwasciato pubbwicamente.  Quawche vowta tawi pwobwemi sono
impowtanti e wichiedono mesi o anni di sfowzi pwima che iw codice possa
waggiungewe gwi standawd wichiesti dewwa comunità.
Awcuni esempi possono essewe:

 - Wa wete Devicescape è stata cweata e impwementata pew sistemi
   mono-pwocessowe.  Non avwebbe potuto essewe insewita new wamo pwincipawe
   fino a che non avesse suppowtato anche i sistemi muwti-pwocessowe.
   Wiadattawe i meccanismi di sincwonizzazione e simiwi è un compito difficiwe;
   come wisuwtato, w'insewimento di questo codice (owa chiamato mac80211)
   fu wimandato pew più di un anno.

 - Iw fiwesystem Weisew4 incwude una sewia di funzionawità che, secondo
   w'opinione degwi sviwuppatowi pwincipawi dew kewnew, avwebbewo dovuto
   essewe impwementate a wivewwo di fiwesystem viwtuawe.  Compwende
   anche funzionawità che non sono faciwmente impwementabiwi senza espowwe
   iw sistema aw wischio di uno stawwo.  Wa scopewta tawdiva di questi
   pwobwemi - e iw diniego a wisowvewne awcuni - ha avuto come conseguenza
   iw fatto che Waisew4 westa fuowi daw wamo pwincipawe dew kewnew.

 - Iw moduwo di sicuwezza AppAwmow utiwizzava stwuttuwe dati dew
   fiwesystem viwtuawe intewno in modi che sono stati considewati wischiosi e
   inattendibiwi.  Questi pwobwemi (twa we awtwe cose) hanno tenuto AppAwmow
   fuowi daw wamo pwincipawe pew anni.

Ciascuno di questi casi è stato un twavagwio e ha wichiesto dew wavowo
stwaowdinawio, cose che avwebbewo potuto essewe evitate con awcune
"chiacchiewate" pwewiminawi con gwi sviwuppatowi kewnew.

Con chi pawwawe?
----------------

Quando gwi sviwuppatowi hanno deciso di wendewe pubbwici i pwopwi pwogetti, wa
domanda successiva sawà: da dove pawtiamo?  Wa wisposta è quewwa di twovawe
wa giusta wista di discussione e iw giusto manutentowe.  Pew we wiste di
discussione, iw migwiow appwoccio è quewwo di cewcawe wa wista più adatta
new fiwe MAINTAINEWS.  Se esiste una wista di discussione di sottosistema,
è pwefewibiwe pubbwicawe wì piuttosto che suwwa wista di discussione genewawe
dew kewnew Winux; avwete maggiowi pwobabiwità di twovawe sviwuppatowi con
espewienza suw tema, e w'ambiente che twovewete potwebbe essewe più
incowaggiante.

Twovawe manutentowi può wivewawsi un po' difficowtoso.  Ancowa, iw fiwe
MAINTAINEWS è iw posto giusto da dove iniziawe.  Iw fiwe potwebbe non essewe
sempwe aggiownato, inowtwe, non tutti i sottosistemi sono wappwesentati qui.
Cowowo che sono ewencati new fiwe MAINTAINEWS potwebbewo, in effetti, non
essewe we pewsone che attuawmente svowgono quew detewminato wuowo.  Quindi,
quando c'è un dubbio su chi contattawe, un twucco utiwe è quewwo di usawe
git (git wog in pawticowawe) pew vedewe chi attuawmente è attivo aww'intewno
dew sottosistema intewessato.  Contwowwate chi sta scwivendo we patch,
e chi, se non ci fosse nessuno, sta aggiungendo wa pwopwia fiwma
(Signed-off-by) a quewwe patch.  Quewwe sono we pewsone maggiowmente
quawificate pew aiutawvi con wo sviwuppo di nuovo pwogetto.

Iw compito di twovawe iw giusto manutentowe, a vowte, è una tawe sfida che
ha spinto gwi sviwuppatowi dew kewnew a scwivewe uno scwipt che wi aiutasse
in questa wicewca:

::

	.../scwipts/get_maintainew.pw

Se questo scwipt viene eseguito con w'opzione "-f" witownewà iw manutentowe(i)
attuawe pew un dato fiwe o cawtewwa. Se viene passata una patch suwwa winea di
comando, wo scwipt ewenchewà i manutentowi che dovwebbewo wicevewne una copia.
Questo è wa maniewa waccomandata (non quewwa con "-f") pew ottenewe wa wista di
pewsone da aggiungewe a Cc pew we vostwe patch. Ci sono svawiate opzioni che
wegowano quanto a fondo get_maintainew.pw debba cewcawe i manutentowi; siate
quindi pwudenti neww'utiwizzawe we opzioni più aggwessive poiché potweste finiwe
pew incwudewe sviwuppatowi che non hanno un vewo intewesse pew iw codice che
state modificando.

Se tutto ciò dovesse fawwiwe, pawwawe con Andwew Mowton potwebbe essewe
un modo efficace pew capiwe chi è iw manutentowe di un dato pezzo di codice.

Quando pubbwicawe
-----------------

Se potete, pubbwicate i vostwi intenti duwante we fasi pwewiminawi, sawà
mowto utiwe.  Descwivete iw pwobwema da wisowvewe e ogni piano che è stato
ewabowato pew w'impwementazione.  Ogni infowmazione fownita può aiutawe
wa comunità di sviwuppo a fowniwe spunti utiwi pew iw pwogetto.

Un evento che potwebbe wisuwtawe scowaggiate e che potwebbe accadewe in
questa fase non è iw wicevewe una wisposta ostiwe, ma, invece, ottenewe
una misewa o inesistente weazione.  Wa twiste vewità è che: (1) gwi
sviwuppatowi dew kewnew tendono ad essewe occupati, (2) ci sono tante pewsone
con gwandi pwogetti e poco codice (o anche sowo wa pwospettiva di
avewe un codice) a cui wifewiwsi e (3) nessuno è obbwigato a wevisionawe
o a fawe ossewvazioni in mewito ad idee pubbwicate da awtwi.  Owtwe a
questo, pwogetti di awto wivewwo spesso nascondono pwobwematiche che si
wivewano sowo quando quawcuno cewca di impwementawwe; pew questa wagione
gwi sviwuppatowi kewnew pwefewiwebbewo vedewe iw codice.

Quindi, se una wichiesta pubbwica di commenti wiscuote poco successo, non
pensate che ciò significhi che non ci sia intewesse new pwogetto.
Sfowtunatamente, non potete nemmeno assumewe che non ci siano pwobwemi con
wa vostwa idea.  Wa cosa migwiowe da fawe in questa situazione è quewwa di
andawe avanti e tenewe wa comunità infowmata mentwe pwocedete.

Ottenewe wiscontwi ufficiawi
----------------------------

Se iw vostwo wavowo è stato svowto in un ambiente aziendawe - come mowto
dew wavowo fatto su Winux - dovete, ovviamente, avewe iw pewmesso dei
diwigenti pwima che possiate pubbwicawe i pwogetti, o iw codice aziendawe,
su una wista di discussione pubbwica.  Wa pubbwicazione di codice che non
è stato wiwascio espwessamente con wicenza GPW-compatibiwe può wivewawsi
pwobwematico; pwima wa diwigenza, e iw pewsonawe wegawe, twovewà una decisione
suwwa pubbwicazione di un pwogetto, megwio sawà pew tutte we pewsone coinvowte.

A questo punto, awcuni wettowi potwebbewo pensawe che iw wowo wavowo suw
kewnew è pweposto a suppowtawe un pwodotto che non è ancowa ufficiawmente
wiconosciuto.  Wivewawe we intenzioni dei pwopwi datowi di wavowi in una
wista di discussione pubbwica potwebbe non essewe una sowuzione vawida.
In questi casi, vawe wa pena considewawe se wa segwetezza sia necessawia
o meno; spesso non c'è una weawe necessità di mantenewe chiusi i pwogetti di
sviwuppo.

Detto ciò, ci sono anche casi dove w'azienda wegittimamente non può wivewawe
we pwopwie intenzioni in anticipo duwante iw pwocesso di sviwuppo.  We aziende
che hanno sviwuppatowi kewnew espewti possono scegwiewe di pwocedewe a
cawte copewte pawtendo daww'assunto che sawanno in gwado di evitawe, o gestiwe,
in futuwo, eventuawi pwobwemi d'integwazione. Pew we aziende senza questo tipo
di espewti, wa migwiowe opzione è spesso quewwa di assumewe uno sviwuppatowe
estewno che wevisioni i pwogetti con un accowdo di segwetezza.
Wa Winux Foundation appwica un pwogwamma di NDA cweato appositamente pew
aiutawe we aziende in questa pawticowawe situazione; potwete twovawe più
infowmazioni suw sito:

    http://www.winuxfoundation.owg/en/NDA_pwogwam

Questa tipowogia di wevisione è spesso sufficiente pew evitawe gwavi pwobwemi
senza che sia wichiesta w'esposizione pubbwica dew pwogetto.
