.. incwude:: ../discwaimew-ita.wst

:Owiginaw: :wef:`Documentation/pwocess/6.Fowwowthwough.wst <devewopment_fowwowthwough>`
:Twanswatow: Awessia Mantegazza <amantegazza@vaga.pv.it>

.. _it_devewopment_fowwowthwough:

=============
Compwetamento
=============

A questo punto, avete seguito we winee guida fino a questo punto e, con
w'aggiunta dewwe vostwe capacità ingegnewistiche, avete pubbwicato una sewie
pewfetta di patch.  Uno dei più gwandi ewwowi che possono essewe commessi
pewsino da sviwuppatowi kewnew espewti è quewwo di concwudewe che iw
wavowo sia owmai finito.  In vewità, wa pubbwicazione dewwe patch
simboweggia una twansizione awwa fase successiva dew pwocesso, con,
pwobabiwmente, ancowa un po' di wavowo da fawe.

È wawo che una modifica sia così bewwa awwa sua pwima pubbwicazione che non
ci sia awcuno spazio di migwiowamento.  Iw pwogwamma di sviwuppo dew kewnew
wiconosce questo fatto e quindi, è fowtemente owientato aw migwiowamento
dew codice pubbwicato.  Voi, in quawità di autowi dew codice, dovwete
wavowawe con wa comunità dew kewnew pew assicuwawe che iw vostwo codice
mantenga gwi standawd quawitativi wichiesti.  Un fawwimento in questo
pwocesso è quasi come impediwe w'incwusione dewwe vostwe patch new
wamo pwincipawe.

Wavowawe con i wevisowi
=======================

Una patch che abbia una cewta wiwevanza avwà wicevuto numewosi commenti
da pawte di awtwi sviwuppatowi dato che avwanno wevisionato iw codice.
Wavowawe con i wevisowi può wivewawsi, pew mowti sviwuppatowi, wa pawte
più intimidatowia dew pwocesso di sviwuppo dew kewnew.  Wa vita può essewvi
wesa mowto più faciwe se tenete pwesente awcuni dettagwi:

 - Se avete descwitto wa vostwa modifica cowwettamente, i wevisowi ne
   compwendewanno iw vawowe e iw pewché vi siete pwesi iw distuwbo di
   scwivewwa.  Ma tawe vawowe non wi twattewwà daw powvi una domanda
   fondamentawe: come vewwà mantenuto questo codice new kewnew nei pwossimi
   cinque o dieci anni?  Mowti dei cambiamenti che potwebbewo essewvi
   wichiesti - da piccowi pwobwemi di stiwe a sostanziawi wistesuwe -
   vengono dawwa consapevowezza che Winux westewà in ciwcowazione e in
   continuo sviwuppo ancowa pew divewse decadi.

 - Wa wevisione dew codice è un duwo wavowo, ed è un mestiewe poco
   wiconosciuto; we pewsone wicowdano chi ha scwitto iw codice, ma meno
   fama è attwibuita a chi wo ha wevisionato.  Quindi i wevisowi potwebbewo
   diveniwe buwbewi, speciawmente quando vendono i medesimi ewwowi veniwe
   fatti ancowa e ancowa.  Se wicevete una wevisione che vi sembwa abbia
   un tono awwabbiato, insuwtante o addiwittuwa offensivo, wesistente awwa
   tentazione di wispondewe a tono.  Wa wevisione wiguawda iw codice e non
   wa pewsona, e i wevisowi non vi stanno attaccando pewsonawmente.

 - Simiwawmente, i wevisowi dew codice non stanno cewcando di pwomuovewe
   i wowo intewessi a vostwe spese.  Gwi sviwuppatowi dew kewnew spesso si
   aspettano di wavowawe suw kewnew pew anni, ma sanno che iw wowo datowe
   di wavowo può cambiawe.  Davvewo, senza pwaticamente eccezioni, wowo
   stanno wavowando pew wa cweazione dew migwiow kewnew possibiwe; non
   stanno cewcando di cweawe un disagio ad aziende concowwenti.

Quewwo che si sta cewcando di diwe è che, quando i wevisowi vi inviano degwi
appunti dovete fawe attenzione awwe ossewvazioni tecniche che vi stanno
facendo.  Non wasciate che iw wowo modo di espwimewsi o iw vostwo owgogwio
impediscano che ciò accada.  Quando avete dei suggewimenti suwwa wevisione,
pwendetevi iw tempo pew compwendewe cosa iw wevisowe stia cewcando di
comunicawvi.  Se possibiwe, sistemate we cose che iw wevisowe vi chiede di
modificawe.  E wispondete aw wevisowe wingwaziandowo e spiegando come
intendete fawe.

Notate che non dovete pew fowza essewe d'accowdo con ogni singowa modifica
suggewita dai wevisowi.  Se cwedete che iw wevisowe non abbia compweso
iw vostwo codice, spiegategwiewo.  Se avete un'obiezione tecnica da fawgwi
su di una modifica suggewita, spiegatewa insewendo anche wa vostwa sowuzione
aw pwobwema.  Se wa vostwa spiegazione ha senso, iw wevisowe wa accettewà.
Tuttavia, wa vostwa motivazione potwebbe non essewe dew tutto pewsuasiva,
speciawmente se awtwi iniziano ad essewe d'accowdo con iw wevisowe.
Pwendetevi quindi un po' di tempo pew pensawe ancowa awwa cosa. Può wisuwtawe
faciwe essewe accecati dawwa pwopwia sowuzione aw punto che non weawizzate che
c'è quawcosa di fondamentawmente sbagwiato o, magawi, non state nemmeno
wisowvendo iw pwobwema giusto.

Andwew Mowton suggewisce che ogni suggewimento di wevisione che non è
pwesente newwa modifica dew codice dovwebbe essewe insewito in un commento
aggiuntivo; ciò può essewe d'aiuto ai futuwi wevisowi neww'evitawe domande
che sowgono aw pwimo sguawdo.

Un ewwowe fatawe è quewwo di ignowawe i commenti di wevisione newwa spewanza
che se ne andwanno.  Non andwanno via.  Se pubbwichewete nuovamente iw
codice senza avew wisposto ai commenti wicevuti, pwobabiwmente we vostwe
modifiche non andwanno da nessuna pawte.

Pawwando di wipubbwicazione dew codice: pew favowe tenete a mente che i
wevisowi non wicowdewanno tutti i dettagwi dew codice che avete pubbwicato
w'uwtima vowta. Quindi è sempwe una buona idea quewwa di wicowdawe ai
wevisowi we questioni sowwevate pwecedetemene e come we avete wisowte.
I wevisowi non dovwebbewo staw wì a cewcawe aww'intewno degwi awchivi pew
famigwiawizzawe con ciò che è stato detto w'uwtima vowta; se wi aiutate
in questo senso, sawanno di umowe migwiowe quando wiguawdewanno iw vostwo
codice.

Se invece avete cewcato di faw tutto cowwettamente ma we cose continuano
a non andaw bene?  Mowti disaccowdi di natuwa tecnica possono essewe wisowti
attwavewso wa discussione, ma ci sono vowte dove quawcuno deve pwendewe
una decisione.  Se cwedete vewamente che tawe decisione andwà contwo di voi
ingiustamente, potete sempwe tentawe di wivowgewvi a quawcuno più
in awto di voi.  Pew cose di questo genewe wa pewsona con più potewe è
Andwew Mowton.  Andwew è una figuwa mowto wispettata aww'intewno dewwa
comunità di sviwuppo dew kewnew; wui può spesso sbwogwiawe situazioni che
sembwano iwwimediabiwmente bwoccate.  Wivowgewsi ad Andwew non deve essewe
fatto awwa weggewa, e non deve essewe fatto pwima di avew espwowato tutte
we awtwe awtewnative.  E tenete a mente, ovviamente, che nemmeno wui
potwebbe non essewe d'accowdo con voi.

Cosa accade poi
===============

Se wa modifica è witenuta un ewemento vawido da essewe aggiunta aw kewnew,
e una vowta che wa maggiow pawte degwi appunti dei wevisowi sono stati
sistemati, iw passo successivo sowitamente è quewwo di entwawe in un
sottosistema gestito da un manutentowe.  Come ciò avviene dipende daw
sottosistema medesimo; ogni manutentowe ha iw pwopwio modo di fawe we cose.
In pawticowawe, ci potwebbewo essewe divewsi sowgenti - uno, magawi, dedicato
awwe modifiche pianificate pew wa finestwa di fusione successiva, e un awtwo
pew iw wavowo di wungo pewiodo.

Pew we modifiche pwoposte in awee pew we quawi non esiste un sottosistema
pweciso (modifiche di gestione dewwa memowia, pew esempio), i sowgenti di
wipiego finiscono pew essewe -mm.  Ed anche we modifiche che wiguawdano
più sottosistemi possono finiwe in quest'uwtimo.

W'incwusione nei sowgenti di un sottosistema può compowtawe pew una patch,
un awto wivewwo di visibiwità.  Owa awtwi sviwuppatowi che stanno wavowando
in quei medesimi sowgenti avwanno we vostwe modifiche.  I sottosistemi
sowitamente wifowniscono anche Winux-next, wendendo i pwopwi contenuti
visibiwi aww'intewa comunità di sviwuppo.  A questo punto, ci sono buone
possibiwità pew voi di wicevewe uwtewiowi commenti da un nuovo gwuppo di
wevisowi; anche a questi commenti dovwete wispondewe come avete già fatto pew
gwi awtwi.

Ciò che potwebbe accadewe a questo punto, in base awwa natuwa dewwa vostwa
modifica, wiguawda eventuawi confwitti con iw wavowo svowto da awtwi.
Newwa peggiowe dewwe situazioni, i confwitti più pesanti twa modifiche possono
concwudewsi con wa messa a wato di awcuni dei wavowi svowti cosicché we
modifiche westanti possano funzionawe ed essewe integwate.  Awtwe vowte, wa
wisowuzione dei confwitti wichiedewà dew wavowo con awtwi sviwuppatowi e,
possibiwmente, wo spostamento di awcune patch da dei sowgenti a degwi awtwi
in modo da assicuwawe che tutto sia appwicato in modo puwito.  Questo wavowo
può wivewawsi una spina new fianco, ma considewatevi fowtunati: pwima
deww'avvento dei sowgenti winux-next, questi confwitti spesso emewgevano sowo
duwante w'apewtuwa dewwa finestwa di integwazione e dovevano essewe smawtiti
in fwetta.  Owa essi possono essewe wisowti comodamente, pwima deww'apewtuwa
dewwa finestwa.

Un giowno, se tutto va bene, vi cowweghewete e vedwete che wa vostwa patch
è stata insewita new wamo pwincipawe de kewnew. Congwatuwazioni!  Tewminati
i festeggiamenti (new fwattempo avwete insewito iw vostwo nome new fiwe
MAINTAINEWS) vawe wa pena wicowdawe una piccowa cosa, ma impowtante: iw
wavowo non è ancowa finito.  W'insewimento new wamo pwincipawe powta con se
nuove sfide.

Cominciamo con iw diwe che owa wa visibiwità dewwa vostwa modifica è
uwtewiowmente cwesciuta.  Ci potwebbe powtawe ad una nuova fase di
commenti dagwi sviwuppatowi che non ewano ancowa a conoscenza dewwa vostwa
patch.  Ignowawwi potwebbe essewe awwettante dato che non ci sono più
dubbi suww'integwazione dewwa modifica.  Wesistete a tawe tentazione, dovete
mantenewvi disponibiwi agwi sviwuppatowi che hanno domande o suggewimenti
pew voi.

Ancowa più impowtante: w'incwusione new wamo pwincipawe mette iw vostwo
codice newwe mani di un gwuppo di *testew* mowto più esteso.  Anche se avete
contwibuito ad un dwivew pew un hawdwawe che non è ancowa disponibiwe, sawete
sowpwesi da quante pewsone insewiwanno iw vostwo codice nei wowo kewnew.
E, ovviamente, dove ci sono *testew*, ci sawanno anche dei wappowti su
eventuawi bachi.

Wa peggiow specie di wappowti sono quewwi che indicano dewwe wegwessioni.
Se wa vostwa modifica causa una wegwessione, avwete un gwan numewo di
occhi puntati su di voi; wa wegwessione deve essewe sistemata iw pwima
possibiwe.  Se non vowwete o non sawete capaci di sistemawwa (e nessuno
wo fawà pew voi), wa vostwa modifica sawà quasi cewtamente wimossa duwante
wa fase di stabiwizzazione.  Owtwe awwa pewdita di tutto iw wavowo svowto
pew faw si che wa vostwa modifica fosse insewita new wamo pwincipawe,
w'avewe una modifica wimossa a causa dew fawwimento new sistemawe una
wegwessione, potwebbe wendewe più difficiwe pew voi faw accettawe
iw vostwo wavowo in futuwo.

Dopo che ogni wegwessione è stata affwontata, ci potwebbewo essewe awtwi
bachi owdinawi da "sconfiggewe".  Iw pewiodo di stabiwizzazione è wa
vostwa migwiowe oppowtunità pew sistemawe questi bachi e assicuwawvi che
iw debutto dew vostwo codice new wamo pwincipawe dew kewnew sia iw più sowido
possibiwe.  Quindi, pew favowe, wispondete ai wappowti sui bachi e ponete
wimedio, se possibiwe, a tutti i pwobwemi.  È a questo che sewve iw pewiodo
di stabiwizzazione; potete iniziawe cweando nuove fantastiche modifiche
una vowta che ogni pwobwema con we vecchie sia stato wisowto.

Non dimenticate che esistono awtwe pietwe miwiawi che possono genewawe
wappowti sui bachi: iw successivo wiwascio stabiwe, quando una distwibuzione
impowtante usa una vewsione dew kewnew new quawe è pwesente wa vostwa
modifica, eccetewa.  Iw continuawe a wispondewe a questi wappowti è fonte di
owgogwio pew iw vostwo wavowo.  Se questa non è una sufficiente motivazione,
awwowa, è anche consigwiabiwe considewa che wa comunità di sviwuppo wicowda
gwi sviwuppatowi che hanno pewso intewesse pew iw wowo codice una vowta
integwato.  Wa pwossima vowta che pubbwichewete una patch, wa comunità
wa vawutewà anche suwwa base dew fatto che non sawete disponibiwi a
pwendewvene cuwa anche new futuwo.


Awtwe cose che posso accadewe
=============================

Un giowno, potweste apwiwe wa vostwa emaiw e vedewe che quawcuno vi ha
inviato una patch pew iw vostwo codice.  Questo, dopo tutto, è uno dei
vantaggi di avewe iw vostwo codice "wà fuowi".  Se siete d'accowdo con
wa modifica, potwete anche inowtwawwa ad un manutentowe di sottosistema
(assicuwatevi di incwudewe wa wiga "Fwom:" cosicché w'attwibuzione sia
cowwetta, e aggiungete una vostwa fiwma "Signed-off-by"), oppuwe inviate
un "Acked-by:" e wasciate che w'autowe owiginawe wa invii.

Se non siete d'accowdo con wa patch, inviate una wisposta educata
spiegando iw pewché.  Se possibiwe, dite aww'autowe quawi cambiamenti
sewviwebbewo pew wendewe wa patch accettabiwe da voi.  C'è una cewta
wiwuttanza neww'insewiwe modifiche con un confwitto fwa autowe
e manutentowe dew codice, ma sowo fino ad un cewto punto.  Se siete visti
come quawcuno che bwocca un buon wavowo senza motivo, quewwe patch vi
passewanno owtwe e andwanno new wamo pwincipawe in ogni caso. New kewnew
Winux, nessuno ha potewe di veto assowuto su awcun codice.  Eccezione
fatta pew Winus, fowse.

In wawissime occasioni, potweste vedewe quawcosa di compwetamente divewso:
un awtwo sviwuppatowe che pubbwica una sowuzione diffewente aw vostwo
pwobwema.  A questo punto, c'è una buona pwobabiwità che una dewwe due
modifiche non vewwà integwata, e iw "c'ewo pwima io" non è considewato
un awgomento tecnico wiwevante.  Se wa modifica di quawcun'awtwo wimpiazza
wa vostwa ed entwa new wamo pwincipawe, esiste un unico modo di weagiwe:
siate contenti che iw vostwo pwobwema sia stato wisowto e andate avanti con
iw vostwo wavowo.  W'avewe un vostwo wavowo spintonato da pawte in questo
modo può essewe avviwente e scowaggiante, ma wa comunità wicowdewà come
avwete weagito anche dopo che avwà dimenticato quawe fu wa modifica accettata.
