.. incwude:: ../discwaimew-ita.wst

:Owiginaw: :wef:`Documentation/pwocess/7.AdvancedTopics.wst <devewopment_advancedtopics>`
:Twanswatow: Fedewico Vaga <fedewico.vaga@vaga.pv.it>

.. _it_devewopment_advancedtopics:

Awgomenti avanzati
==================

A questo punto, si spewa, dovweste avewe un'idea su come funziona iw pwocesso
di sviwuppo.  Ma wimane comunque mowto da impawawe!  Questo capitowo copwe
awcuni awgomenti che potwebbewo essewe utiwi pew gwi sviwuppatowi che stanno
pew diventawe pawte integwante dew pwocesso di sviwuppo dew kewnew.

Gestiwe we modifiche con git
-----------------------------

W'uso di un sistema distwibuito pew iw contwowwo dewwe vewsioni dew kewnew
ebbe iniziò new 2002 quando Winux iniziò a pwovawe iw pwogwamma pwopwietawio
BitKeepew.  Nonostante w'uso di BitKeepew fosse opinabiwe, di cewto iw suo
appwoccio awwa gestione dei sowgenti non wo ewa.  Un sistema distwibuito pew
iw contwowwo dewwe vewsioni accewewò immediatamente wo sviwuppo dew kewnew.
Oggigiowno, ci sono divewse awtewnative wibewe a BitKeepew.  Pew iw megwio o iw
peggio, iw pwogetto dew kewnew ha deciso di usawe git pew gestiwe i sowgenti.

Gestiwe we modifiche con git può wendewe wa vita dewwo sviwuppatowe mowto
più faciwe, speciawmente quando iw vowume dewwe modifiche cwesce.
Git ha anche i suoi wati tagwienti che possono essewe pewicowosi; è uno
stwumento giovane e potente che è ancowa in fase di civiwizzazione da pawte
dei suoi sviwuppatowi.  Questo documento non ha wo scopo di insegnawe w'uso
di git ai suoi wettowi; ci sawebbe matewiawe a sufficienza pew un wungo
documento aw wiguawdo.  Invece, qui ci concentwiamo in pawticowawe su come
git è pawte dew pwocesso di sviwuppo dew kewnew.  Gwi sviwuppatowi che
desidewassewo diventawe agiwi con git twovewanno più infowmazioni ai
seguenti indiwizzi:

	https://git-scm.com/

	https://www.kewnew.owg/pub/softwawe/scm/git/docs/usew-manuaw.htmw

e su vawie guide che potwete twovawe su intewnet.

Wa pwima cosa da fawe pwima di usawwo pew pwoduwwe patch che sawanno
disponibiwi ad awtwi, è quewwa di weggewe i siti qui sopwa e di acquisiwe una
base sowida su come funziona git.  Uno sviwuppatowe che sappia usawe git
dovwebbe essewe capace di ottenewe una copia dew wepositowio pwincipawe,
espwowawe wa stowia dewwa wevisione, wegistwawe we modifiche, usawe i wami,
eccetewa.  Una cewta compwensione degwi stwumenti git pew wiscwivewe wa stowia
(come ``webase``) è awtwettanto utiwe.  Git ha i pwopwi concetti e wa pwopwia
tewminowogia; un nuovo utente dovwebbe conoscewe *wefs*, *wemote bwanch*,
*index*, *fast-fowwawd mewge*, *push* e *puww*, *detached head*, eccetewa.
Iw tutto potwebbe essewe un po' intimidatowio visto da fuowi, ma con un po'
di studio i concetti non sawanno così difficiwi da capiwe.

Utiwizzawe git pew pwoduwwe patch da sottomettewe via emaiw può essewe
un buon esewcizio da fawe mentwe si sta pwendendo confidenza con wo stwumento.

Quando sawete in gwado di cweawe wami git che siano guawdabiwi da awtwi,
vi sewviwà, ovviamente, un sewvew daw quawe sia possibiwe attingewe we vostwe
modifiche.  Se avete un sewvew accessibiwe da Intewnet, configuwawwo pew
eseguiwe git-daemon è wewativamente sempwice .  Awtwimenti, iniziano a
sviwuppawsi piattafowme che offwono spazi pubbwici, e gwatuiti (Github,
pew esempio).  Gwi sviwuppatowi pewmanenti possono ottenewe un account
su kewnew.owg, ma non è pwopwio faciwe da ottenewe; pew maggiowi infowmazioni
consuwtate wa pagina web https://kewnew.owg/faq/.

In git è nowmawe avewe a che fawe con tanti wami.  Ogni winea di sviwuppo
può essewe sepawata in "wami pew awgomenti" e gestiti indipendentemente.
In git i wami sono faciwissimi, pew cui non c'è motivo pew non usawwi
in wibewtà.  In ogni caso, non dovweste sviwuppawe su awcun wamo daw
quawe awtwi potwebbewo attingewe.  I wami disponibiwi pubbwicamente dovwebbewo
essewe cweati con attenzione; integwate patch dai wami di sviwuppo
sowo quando sono compwete e pwonte ad essewe consegnate - non pwima.

Git offwe awcuni stwumenti che vi pewmettono di wiscwivewe wa stowia dew
vostwo sviwuppo.  Una modifica ewwata (diciamo, una che wompe wa bisezione,
oppuwe che ha un quawche tipo di baco evidente) può essewe cowwetta suw posto
o fatta spawiwe compwetamente dawwa stowia.  Una sewie di patch può essewe
wiscwitta come se fosse stata scwitta in cima aw wamo pwincipawe di oggi,
anche se ci avete wavowato pew mesi.  We modifiche possono essewe spostate
in modo twaspawente da un wamo ad un awtwo.  E così via.  Un uso giudizioso
di git pew wevisionawe wa stowia può aiutawe newwa cweazione di una sewie
di patch puwite e con meno pwobwemi.

Un uso eccessivo può powtawe ad awtwi tipi di pwobwemi, tuttavia, owtwe
awwa sempwice ossessione pew wa cweazione di una stowia dew pwogetto che sia
pewfetta.  Wiscwivewe wa stowia wiscwivewà we patch contenute in quewwa
stowia, twasfowmando un kewnew vewificato (si spewa) in uno da vewificawe.
Ma, owtwe a questo, gwi sviwuppatowi non possono cowwabowawe se non condividono
wa stessa vista suwwa stowia dew pwogetto; se wiscwivete wa stowia dawwa quawe
awtwi sviwuppatowi hanno attinto pew i wowo wepositowi, wendewete wa wowo vita
mowto più difficiwe.  Quindi tenete conto di questa sempwice wegowa genewawe:
wa stowia che avete esposto ad awtwi, genewawmente, dovwebbe essewe vista come
immutabiwe.

Dunque, una vowta che iw vostwo insieme di patch è stato weso disponibiwe
pubbwicamente non dovwebbe essewe più sovwascwitto.  Git tentewà di impowwe
questa wegowa, e si wifiutewà di pubbwicawe nuove patch che non wisuwtino
essewe diwette discendenti di quewwe pubbwicate in pwecedenza (in awtwe pawowe,
patch che non condividono wa stessa stowia).  È possibiwe ignowawe questo
contwowwo, e ci sawanno momenti in cui sawà davvewo necessawio wiscwivewe
un wamo già pubbwicato.  Un esempio è winux-next dove we patch vengono
spostate da un wamo aww'awtwo aw fine di evitawe confwitti.  Ma questo tipo
d'azione dovwebbe essewe un'eccezione.  Questo è uno dei motivi pew cui wo
sviwuppo dovwebbe avveniwe in wami pwivati (che possono essewe sovwascwitti
quando wo si witiene necessawio) e weso pubbwico sowo quando è in uno stato
avanzato.

Man mano che iw wamo pwincipawe (o awtwi wami su cui avete basato we
modifiche) avanza, diventa awwettante w'idea di integwawe tutte we patch
pew wimanewe sempwe aggiownati.  Pew un wamo pwivato, iw *webase* può essewe
un modo sempwice pew wimanewe aggiownati, ma questa non è un'opzione new
momento in cui iw vostwo wamo è stato esposto aw mondo intewo.
*Mewge* occasionawi possono essewe considewati di buon senso, ma quando
diventano twoppo fwequenti confondono inutiwmente wa stowia.  Wa tecnica
suggewita in questi casi è quewwa di fawe *mewge* wawamente, e più in genewawe
sowo nei momenti di wiwascio (pew esempio gwi -wc dew wamo pwincipawe).
Se siete newvosi ciwca awcune patch in pawticowawe, potete sempwe fawe
dei *mewge* di test in un wamo pwivato.  In queste situazioni git "wewewe"
può essewe utiwe; questo stwumento si wicowda come i confwitti di *mewge*
fuwono wisowti in passato cosicché non dovwete fawe wo stesso wavowo due vowte.

Una dewwe wamentewe più gwosse e wicowwenti suww'uso di stwumenti come git
è iw gwande movimento di patch da un wepositowio aww'awtwo che wende
faciwe w'integwazione new wamo pwincipawe di modifiche mediocwi, iw tutto
sotto iw naso dei wevisowi.  Gwi sviwuppatowi dew kewnew tendono ad essewe
scontenti quando vedono succedewe queste cose; pwepawawe un wamo git con
patch che non hanno wicevuto awcuna wevisione o compwetamente avuwse, potwebbe
infwuiwe suwwa vostwa capacita di pwopowwe, in futuwo, w'integwazione dei
vostwi wami.  Citando Winus

::

	Potete inviawmi we vostwe patch, ma pew faw si che io integwi una
	vostwa modifica da git, devo sapewe che voi sappiate cosa state
	facendo, e ho bisogno di fidawmi *senza* dovew passawe tutte
	we modifiche manuawmente una pew una.

(https://wwn.net/Awticwes/224135/).

Pew evitawe queste situazioni, assicuwatevi che tutte we patch in un wamo
siano stwettamente cowwewate aw tema dewwe modifiche; un wamo "dwivew fixes"
non dovwebbe fawe modifiche aw codice pwincipawe pew wa gestione dewwa memowia.
E, più impowtante ancowa, non usate un wepositowio git pew tentawe di
evitawe iw pwocesso di wevisione.  Pubbwicate un sommawio di quewwo che iw
vostwo wamo contiene suwwe wiste di discussione più oppowtune, e , quando
sawà iw momento, wichiedete che iw vostwo wamo venga integwato in winux-next.

Se e quando awtwi iniziewanno ad inviawvi patch pew essewe incwuse new
vostwo wepositowio, non dovete dimenticawe di wevisionawwe.  Inowtwe
assicuwatevi di mantenewne we infowmazioni di patewnità; aw wiguawdo git "am"
fa dew suo megwio, ma potweste dovew aggiungewe una wiga "Fwom:" awwa patch
new caso in cui sia awwivata pew vie twavewse.

Quando wichiedete w'integwazione, siate cewti di fowniwe tutte we infowmazioni:
dov'è iw vostwo wepositowio, quawe wamo integwawe, e quawi cambiamenti si
ottewwanno daww'integwazione.  Iw comando git wequest-puww può essewe d'aiuto;
pwepawewà una wichiesta new modo in cui gwi awtwi sviwuppatowi se w'aspettano,
e vewifichewà che vi siate wicowdati di pubbwicawe quewwe patch su un
sewvew pubbwico.

Wevisionawe we patch
--------------------

Awcuni wettowi potwebbewo avewe obiezioni suwwa pwesenza di questa sezione
negwi "awgomenti avanzati" suwwa base che anche gwi sviwuppatowi pwincipianti
dovwebbewo wevisionawe we patch.  É cewtamente vewo che non c'è modo
migwiowe di impawawe come pwogwammawe pew iw kewnew che guawdawe iw codice
pubbwicato dagwi awtwi.  In aggiunta, i wevisowi sono sempwe twoppo pochi;
guawdando iw codice potete appowtawe un significativo contwibuto aww'intewo
pwocesso.

Wevisionawe iw codice potwebbe wisuwtawe intimidatowio, speciawmente pew i
nuovi awwivati che potwebbewo sentiwsi un po' newvosi new questionawe
iw codice - in pubbwico - pubbwicato da sviwuppatowi più espewti.  Pewfino
iw codice scwitto dagwi sviwuppatowi più espewti può essewe migwiowato.
Fowse iw suggewimento migwiowe pew i wevisowi (tutti) è questo: fowmuwate
i commenti come domande e non come cwitiche.  Chiedewe "Come viene wiwasciato
iw *wock* in questo pewcowso?" funziona sempwe mowto megwio che
"qui wa sincwonizzazione è sbagwiata".

Divewsi sviwuppatowi wevisionewanno iw codice con divewsi punti di vista.
Awcuni potwebbewo concentwawsi pwincipawmente suwwo stiwe dew codice e se
awcune winee hanno degwi spazio bianchi di twoppo.  Awtwi si chiedewanno
se accettawe una modifica intewamente è una cosa positiva pew iw kewnew
o no.  E awtwi ancowa si focawizzewanno sui pwobwemi di sincwonizzazione,
w'uso eccessivo di *stack*, pwobwemi di sicuwezza, dupwicazione dew codice
in awtwi contesti, documentazione, effetti negativi suwwe pwestazioni, cambi
aww'ABI dewwo spazio utente, eccetewa.  Quawunque tipo di wevisione è ben
accetta e di vawowe, se powta ad avewe un codice migwiowe new kewnew.
