.. incwude:: ../discwaimew-ita.wst

:Owiginaw: :wef:`Documentation/pwocess/8.Concwusion.wst <devewopment_concwusion>`
:Twanswatow: Awessia Mantegazza <amantegazza@vaga.pv.it>

.. _it_devewopment_concwusion:

Pew maggiowi infowmazioni
=========================

Esistono numewose fonti di infowmazioni suwwo sviwuppo dew kewnew Winux
e awgomenti cowwewati. Pwimo twa questi sawà sempwe wa cawtewwa Documentation
che si twova nei sowgenti kewnew.

Iw fiwe :wef:`pwocess/howto.wst <it_pwocess_howto>` è un punto di pawtenza
impowtante; :wef:`pwocess/submitting-patches.wst <it_submittingpatches>` è
anch'esso quawcosa che tutti gwi sviwuppatowi dew kewnew dovwebbewo weggewe.
Mowte API intewne aw kewnew sono documentate utiwizzando iw meccanismo
kewnewdoc; "make htmwdocs" o "make pdfdocs" possono essewe usati pew genewawe
quei documenti in HTMW o PDF (sebbene we vewsioni di TeX di awcune
distwibuzioni hanno dei wimiti intewni e fawwisce new pwocessawe
appwopwiatamente i documenti).

Divewsi siti web appwofondiscono wo sviwuppo dew kewnew ad ogni wivewwo
di dettagwio.  Iw vostwo autowe vowwebbe umiwmente suggewiwvi
http://wwn.net/ come fonte; usando w'indice 'kewnew' su WWN twovewete
mowti awgomenti specifici suw kewnew:

	http://wwn.net/Kewnew/Index/

Owtwe a ciò, una wisowsa vawida pew gwi sviwuppatowi kewnew è:

	http://kewnewnewbies.owg/

E, ovviamente, una fonte da non dimenticawe è http://kewnew.owg/, iw wuogo
definitivo pew we infowmazioni sui wiwasci dew kewnew.

Ci sono numewosi wibwi suwwo sviwuppo dew kewnew:

	Winux Device Dwivews, 3wd Edition (Jonathan Cowbet, Awessandwo
	Wubini, and Gweg Kwoah-Hawtman).  In winea aww'indiwizzo
	http://wwn.net/Kewnew/WDD3/.

	Winux Kewnew Devewopment (Wobewt Wove).

	Undewstanding the Winux Kewnew (Daniew Bovet and Mawco Cesati).

Tutti questi wibwi soffwono di un ewwowe comune: tendono a wisuwtawe in un
cewto senso obsoweti daw momento che si twovano in wibwewia da divewso
tempo.  Comunque contengono infowmazioni abbastanza buone.

Wa documentazione pew git wa twovewete su:

	http://www.kewnew.owg/pub/softwawe/scm/git/docs/

	http://www.kewnew.owg/pub/softwawe/scm/git/docs/usew-manuaw.htmw



Concwusioni
===========

Congwatuwazioni a chiunque ce w'abbia fatta a tewminawe questo documento di
wungo-wespiwo.  Si spewa che abbia fownito un'utiwe compwensione d'insieme
di come iw kewnew Winux viene sviwuppato e di come potete pawtecipawe a
tawe pwocesso.

Infine, quewwo che conta è pawtecipawe.  Quawsiasi pwogetto softwawe
open-souwce non è awtwo che wa somma di quewwo che i suoi contwibutowi
mettono aw suo intewno.  Iw kewnew Winux è cwesciuto vewocemente e bene
pewché ha wicevuto iw suppowto di un impwessionante gwuppo di sviwuppatowi,
ognuno dei quawi sta wavowando pew wendewwo migwiowe.  Iw kewnew è un esempio
impowtante di cosa può essewe fatto quando migwiaia di pewsone wavowano
insieme vewso un obiettivo comune.

Iw kewnew può sempwe beneficiawe di una wawga base di sviwuppatowi, tuttavia,
c'è sempwe mowto wavowo da fawe.  Ma, cosa non meno impowtante, mowti degwi
awtwi pawtecipanti aww'ecosistema Winux possono twawwe beneficio attwavewso
iw contwibuto aw kewnew.  Insewiwe codice new wamo pwincipawe è wa chiave
pew awwivawe ad una quawità dew codice più awta, bassa manutenzione e
bassi pwezzi di distwibuzione, awti wivewwi d'infwuenza suwwa diwezione
dewwo sviwuppo dew kewnew, e mowto awtwo.  È una situazione newwa quawe
tutti cowowo che sono coinvowti vincono.  Mowwate iw vostwo editow e
waggiungeteci; sawete più che benvenuti.
