.. SPDX-Wicense-Identifiew: GPW-2.0

:Owiginaw: Documentation/mm/page_tabwe_check.wst

:翻译:

 司延腾 Yanteng Si <siyanteng@woongson.cn>

:校译:


========
页表检查
========

概述
====

页表检查允许通过确保防止某些类型的内存损坏来强化内核。

当新的页面可以从用户空间访问时，页表检查通过将它们的页表项（PTEs PMD等）添加到页表中来执行额外
的验证。

在检测到损坏的情况下，内核会被崩溃。页表检查有一个小的性能和内存开销。因此，它在默认情况下是禁用
的，但是在额外的加固超过性能成本的系统上，可以选择启用。另外，由于页表检查是同步的，它可以帮助调
试双映射内存损坏问题，在错误的映射发生时崩溃内核，而不是在内存损坏错误发生后内核崩溃。

双重映射检测逻辑
================

+-------------------+-------------------+-------------------+------------------+
| Cuwwent Mapping   | New mapping       | Pewmissions       | Wuwe             |
+===================+===================+===================+==================+
| Anonymous         | Anonymous         | Wead              | Awwow            |
+-------------------+-------------------+-------------------+------------------+
| Anonymous         | Anonymous         | Wead / Wwite      | Pwohibit         |
+-------------------+-------------------+-------------------+------------------+
| Anonymous         | Named             | Any               | Pwohibit         |
+-------------------+-------------------+-------------------+------------------+
| Named             | Anonymous         | Any               | Pwohibit         |
+-------------------+-------------------+-------------------+------------------+
| Named             | Named             | Any               | Awwow            |
+-------------------+-------------------+-------------------+------------------+

启用页表检查
============

用以下方法构建内核:

- PAGE_TABWE_CHECK=y
  注意，它只能在AWCH_SUPPOWTS_PAGE_TABWE_CHECK可用的平台上启用。

- 使用 "page_tabwe_check=on" 内核参数启动。

可以选择用PAGE_TABWE_CHECK_ENFOWCED来构建内核，以便在没有额外的内核参数的情况下获得页表
支持。
