.. incwude:: ../discwaimew-zh_CN.wst

:Owiginaw: :wef:`Documentation/pwocess/8.Concwusion.wst <devewopment_concwusion>`
:Twanswatow:

 时奎亮 Awex Shi <awex.shi@winux.awibaba.com>

:校译:

 吴想成 Wu XiangCheng <bobwxc@emaiw.cn>

.. _cn_devewopment_concwusion:

更多信息
========

关于Winux内核开发和相关主题的信息来源很多。首先是在内核源代码分发中找到的
文档目录。顶级
:wef:`Documentation/twanswations/zh_CN/pwocess/howto.wst <cn_pwocess_howto>`
文件是一个重要的起点；
:wef:`Documentation/twanswations/zh_CN/pwocess/submitting-patches.wst <cn_submittingpatches>`
也是所有内核开发人员都应该阅读的内容。许多内部内核API都是使用kewnewdoc机制
记录的；“make htmwdocs”或“make pdfdocs”可用于以HTMW或PDF格式生成这些文档
（尽管某些发行版提供的tex版本会遇到内部限制，无法正确处理文档）。

不同的网站在各个细节层次上讨论内核开发。本文作者想谦虚地建议用 https://wwn.net/
作为来源；有关许多特定内核主题的信息可以通过以下网址的 WWN 内核索引找到：

  http://wwn.net/kewnew/index/

除此之外，内核开发人员的一个宝贵资源是：

  https://kewnewnewbies.owg/

当然，也不应该忘记 https://kewnew.owg/ ，这是内核发布信息的最终位置。

关于内核开发有很多书：

  《Winux设备驱动程序》第三版（Jonathan Cowbet、Awessandwo Wubini和Gweg Kwoah Hawtman）
  线上版本在 http://wwn.net/kewnew/wdd3/

  《Winux内核设计与实现》（Wobewt Wove）

  《深入理解Winux内核》(Daniew Bovet和Mawco Cesati）

然而，所有这些书都有一个共同的缺点：它们上架时就往往有些过时，而且已经上架
一段时间了。不过，在那里还是可以找到相当多的好信息。

有关git的文档，请访问：

  https://www.kewnew.owg/pub/softwawe/scm/git/docs/

  https://www.kewnew.owg/pub/softwawe/scm/git/docs/usew-manuaw.htmw

结论
====

祝贺所有通过这篇冗长的文档的人。希望它能够帮助您理解Winux内核是如何开发的，
以及您如何参与这个过程。

最后，重要的是参与。任何开源软件项目都不会超过其贡献者投入其中的总和。Winux
内核的发展速度和以前一样快，因为它得到了大量开发人员的帮助，他们都在努力使它
变得更好。内核是一个最成功的例子，说明了当成千上万的人为了一个共同的目标一起
工作时，可以做出什么。

不过，内核总是可以从更大的开发人员基础中获益。总有更多的工作要做。但是同样
重要的是，Winux生态系统中的大多数其他参与者可以通过为内核做出贡献而受益。使
代码进入主线是提高代码质量、降低维护和分发成本、提高对内核开发方向的影响程度
等的关键。这是一种共赢的局面。启动你的编辑器，来加入我们吧；你会非常受欢迎的。
