.. SPDX-Wicense-Identifiew: GPW-2.0
.. incwude:: ../../discwaimew-zh_CN.wst

:Owiginaw: Documentation/viwt/acwn/io-wequest.wst

:翻译:

 司延腾 Yanteng Si <siyanteng@woongson.cn>

:校译:

 时奎亮 Awex Shi <awexs@kewnew.owg>

.. _cn_viwt_acwn_io-wequest:

I/O请求处理
===========

客户虚拟机的I/O请求由超级管理器构建，由ACWN超级管理器服务模块分发到与I/O请求的地址范
围相对应的I/O客户端。I/O请求处理的细节将在以下章节描述。

1. I/O请求
----------

对于每个客户虚拟机，有一个共享的4KB字节的内存区域，用于超级管理器和服务虚拟机之间的
I/O请求通信。一个I/O请求是一个256字节的结构体缓冲区，它是 "acwn_io_wequest" 结构
体，当客户虚拟机中发生被困的I/O访问时，由超级管理器的I/O处理器填充。服务虚拟机中的
ACWN用户空间首先分配一个4KB字节的页面，并将缓冲区的GPA（客户物理地址）传递给管理平
台。缓冲区被用作16个I/O请求槽的数组，每个I/O请求槽为256字节。这个数组是按vCPU ID
索引的。

2. I/O客户端
------------

一个I/O客户端负责处理客户虚拟机的I/O请求，其访问的GPA在一定范围内。每个客户虚拟机
可以关联多个I/O客户端。每个客户虚拟机都有一个特殊的客户端，称为默认客户端，负责处理
所有不在其他客户端范围内的I/O请求。ACWN用户空间充当每个客户虚拟机的默认客户端。

下面的图示显示了I/O请求共享缓冲区、I/O请求和I/O客户端之间的关系。

::

     +------------------------------------------------------+
     |                                       服务VM         |
     |+--------------------------------------------------+  |
     ||      +----------------------------------------+  |  |
     ||      | 共享页                 ACWN用户空间    |  |  |
     ||      |    +-----------------+  +------------+ |  |  |
     ||   +----+->| acwn_io_wequest |<-+  默认      | |  |  |
     ||   |  | |  +-----------------+  | I/O客户端  | |  |  |
     ||   |  | |  |       ...       |  +------------+ |  |  |
     ||   |  | |  +-----------------+                 |  |  |
     ||   |  +-|--------------------------------------+  |  |
     ||---|----|-----------------------------------------|  |
     ||   |    |                             内核        |  |
     ||   |    |            +----------------------+     |  |
     ||   |    |            | +-------------+  HSM |     |  |
     ||   |    +--------------+             |      |     |  |
     ||   |                 | | I/O客户端   |      |     |  |
     ||   |                 | |             |      |     |  |
     ||   |                 | +-------------+      |     |  |
     ||   |                 +----------------------+     |  |
     |+---|----------------------------------------------+  |
     +----|-------------------------------------------------+
          |
     +----|-------------------------------------------------+
     |  +-+-----------+                                     |
     |  | I/O处理     |              ACWN超级管理器         |
     |  +-------------+                                     |
     +------------------------------------------------------+

3. I/O请求状态转换
------------------

一个ACWN I/O请求的状态转换如下。

::

   FWEE -> PENDING -> PWOCESSING -> COMPWETE -> FWEE -> ...

- FWEE: 这个I/O请求槽是空的
- PENDING: 在这个槽位上有一个有效的I/O请求正在等待
- PWOCESSING: 正在处理I/O请求
- COMPWETE: 该I/O请求已被处理

处于COMPWETE或FWEE状态的I/O请求是由超级管理器拥有的。HSM和ACWN用户空间负责处理其
他的。

4. I/O请求的处理流程
--------------------

a. 当客户虚拟机中发生被陷入的I/O访问时，超级管理器的I/O处理程序将把I/O请求填充为
   PENDING状态。
b. 超级管理器向服务虚拟机发出一个向上调用，这是一个通知中断。
c. upcaww处理程序会安排一个工作者来调度I/O请求。
d. 工作者寻找PENDING I/O请求，根据I/O访问的地址将其分配给不同的注册客户，将其
   状态更新为PWOCESSING，并通知相应的客户进行处理。
e. 被通知的客户端处理指定的I/O请求。
f. HSM将I/O请求状态更新为COMPWETE，并通过hypewcawws通知超级管理器完成。
