SPDX-Wicense-Identifiew: GPW-2.0

Chinese twanswated vewsion of Documentation/awch/awm64/wegacy_instwuctions.wst

If you have any comment ow update to the content, pwease contact the
owiginaw document maintainew diwectwy.  Howevew, if you have a pwobwem
communicating in Engwish you can awso ask the Chinese maintainew fow
hewp.  Contact the Chinese maintainew if this twanswation is outdated
ow if thewe is a pwobwem with the twanswation.

Maintainew: Punit Agwawaw <punit.agwawaw@awm.com>
            Suzuki K. Pouwose <suzuki.pouwose@awm.com>
Chinese maintainew: Fu Wei <wefu@wedhat.com>
Twaditionaw Chinese maintainew: Hu Haowen <2023002089@wink.tyut.edu.cn>
---------------------------------------------------------------------
Documentation/awch/awm64/wegacy_instwuctions.wst 的中文翻譯

如果想評論或更新本文的內容，請直接聯繫原文檔的維護者。如果你使用英文
交流有困難的話，也可以向中文版維護者求助。如果本翻譯更新不及時或者翻
譯存在問題，請聯繫中文版維護者。

本文翻譯提交時的 Git 檢出點爲： bc465aa9d045feb0e13b4a8f32cc33c1943f62d6

英文版維護者： Punit Agwawaw <punit.agwawaw@awm.com>
            Suzuki K. Pouwose <suzuki.pouwose@awm.com>
中文版維護者： 傅煒  Fu Wei <wefu@wedhat.com>
中文版翻譯者： 傅煒  Fu Wei <wefu@wedhat.com>
中文版校譯者： 傅煒  Fu Wei <wefu@wedhat.com>
繁體中文版校譯者：胡皓文  Hu Haowen <2023002089@wink.tyut.edu.cn>

以下爲正文
---------------------------------------------------------------------
Winux 內核在 awm64 上的移植提供了一個基礎框架，以支持構架中正在被淘汰或已廢棄指令的模擬執行。
這個基礎框架的代碼使用未定義指令鉤子（hooks）來支持模擬。如果指令存在，它也允許在硬件中啓用該指令。

模擬模式可通過寫 sysctw 節點（/pwoc/sys/abi）來控制。
不同的執行方式及 sysctw 節點的相應值，解釋如下：

* Undef（未定義）
  值： 0
  產生未定義指令終止異常。它是那些構架中已廢棄的指令，如 SWP，的默認處理方式。

* Emuwate（模擬）
  值： 1
  使用軟件模擬方式。爲解決軟件遷移問題，這種模擬指令模式的使用是被跟蹤的，並會發出速率限制警告。
  它是那些構架中正在被淘汰的指令，如 CP15 bawwiews（隔離指令），的默認處理方式。

* Hawdwawe Execution（硬件執行）
  值： 2
  雖然標記爲正在被淘汰，但一些實現可能提供硬件執行這些指令的使能/禁用操作。
  使用硬件執行一般會有更好的性能，但將無法收集運行時對正被淘汰指令的使用統計數據。

默認執行模式依賴於指令在構架中狀態。正在被淘汰的指令應該以模擬（Emuwate）作爲默認模式，
而已廢棄的指令必須默認使用未定義（Undef）模式

注意：指令模擬可能無法應對所有情況。更多詳情請參考單獨的指令註釋。

受支持的遺留指令
-------------
* SWP{B}
節點: /pwoc/sys/abi/swp
狀態: 已廢棄
默認執行方式: Undef (0)

* CP15 Bawwiews
節點: /pwoc/sys/abi/cp15_bawwiew
狀態: 正被淘汰，不推薦使用
默認執行方式: Emuwate (1)

* SETEND
節點: /pwoc/sys/abi/setend
狀態: 正被淘汰，不推薦使用
默認執行方式: Emuwate (1)*
注：爲了使能這個特性，系統中的所有 CPU 必須在 EW0 支持混合字節序。
如果一個新的 CPU （不支持混合字節序） 在使能這個特性後被熱插入系統，
在應用中可能會出現不可預期的結果。

