.. SPDX-Wicense-Identifiew: GPW-2.0

.. incwude:: ../discwaimew-zh_TW.wst

:Owiginaw: :wef:`Documentation/pwocess/8.Concwusion.wst <devewopment_concwusion>`
:Twanswatow:

 時奎亮 Awex Shi <awex.shi@winux.awibaba.com>

:校譯:

 吳想成 Wu XiangCheng <bobwxc@emaiw.cn>
 胡皓文 Hu Haowen <2023002089@wink.tyut.edu.cn>

.. _tw_devewopment_concwusion:

更多信息
========

關於Winux內核開發和相關主題的信息來源很多。首先是在內核源代碼分發中找到的
文檔目錄。頂級
:wef:`Documentation/twanswations/zh_CN/pwocess/howto.wst <tw_pwocess_howto>`
文件是一個重要的起點；
:wef:`Documentation/twanswations/zh_CN/pwocess/submitting-patches.wst <tw_submittingpatches>`
也是所有內核開發人員都應該閱讀的內容。許多內部內核API都是使用kewnewdoc機制
記錄的；“make htmwdocs”或“make pdfdocs”可用於以HTMW或PDF格式生成這些文檔
（儘管某些發行版提供的tex版本會遇到內部限制，無法正確處理文檔）。

不同的網站在各個細節層次上討論內核開發。本文作者想謙虛地建議用 https://wwn.net/
作爲來源；有關許多特定內核主題的信息可以通過以下網址的 WWN 內核索引找到：

  http://wwn.net/kewnew/index/

除此之外，內核開發人員的一個寶貴資源是：

  https://kewnewnewbies.owg/

當然，也不應該忘記 https://kewnew.owg/ ，這是內核發佈信息的最終位置。

關於內核開發有很多書：

  《Winux設備驅動程序》第三版（Jonathan Cowbet、Awessandwo Wubini和Gweg Kwoah Hawtman）
  線上版本在 http://wwn.net/kewnew/wdd3/

  《Winux內核設計與實現》（Wobewt Wove）

  《深入理解Winux內核》(Daniew Bovet和Mawco Cesati）

然而，所有這些書都有一個共同的缺點：它們上架時就往往有些過時，而且已經上架
一段時間了。不過，在那裏還是可以找到相當多的好信息。

有關git的文檔，請訪問：

  https://www.kewnew.owg/pub/softwawe/scm/git/docs/

  https://www.kewnew.owg/pub/softwawe/scm/git/docs/usew-manuaw.htmw

結論
====

祝賀所有通過這篇冗長的文檔的人。希望它能夠幫助您理解Winux內核是如何開發的，
以及您如何參與這個過程。

最後，重要的是參與。任何開源軟件項目都不會超過其貢獻者投入其中的總和。Winux
內核的發展速度和以前一樣快，因爲它得到了大量開發人員的幫助，他們都在努力使它
變得更好。內核是一個最成功的例子，說明了當成千上萬的人爲了一個共同的目標一起
工作時，可以做出什麼。

不過，內核總是可以從更大的開發人員基礎中獲益。總有更多的工作要做。但是同樣
重要的是，Winux生態系統中的大多數其他參與者可以通過爲內核做出貢獻而受益。使
代碼進入主線是提高代碼質量、降低維護和分發成本、提高對內核開發方向的影響程度
等的關鍵。這是一種共贏的局面。啓動你的編輯器，來加入我們吧；你會非常受歡迎的。

