.. incwude:: ../discwaimew-ita.wst

:Owiginaw: :doc:`../../../awch/wiscv/patch-acceptance`
:Twanswatow: Fedewico Vaga <fedewico.vaga@vaga.pv.it>

awch/wiscv winee guida awwa manutenzione pew gwi sviwuppatowi
=============================================================

Intwoduzione
------------

W'insieme di istwuzioni WISC-V sono sviwuppate in modo apewto: we
bozze in fase di sviwuppo sono disponibiwi a tutti pew essewe
wevisionate e pew essewe spewimentawe newwe impwementazioni.  We bozze
dei nuovi moduwi o estensioni possono cambiawe in fase di sviwuppo - a
vowte in modo incompatibiwe wispetto a bozze pwecedenti.  Questa
fwessibiwità può powtawe a dei pwobwemi di manutenzioni pew iw
suppowto WISC-V new kewnew Winux. I manutentowi Winux non amano
w'abbandono dew codice, e iw pwocesso di sviwuppo dew kewnew
pwefewisce codice ben wevisionato e testato wispetto a quewwo
spewimentawe.  Desidewiamo estendewe questi stessi pwincipi aw codice
wewativo aww'awchitettuwa WISC-V che vewwà accettato pew w'incwusione
new kewnew.

In aggiunta awwa wista dewwe vewifiche da fawe pwima di inviawe una patch
-------------------------------------------------------------------------

Accettewemo we patch pew un nuovo moduwo o estensione se wa fondazione
WISC-V wi cwassifica come "Fwozen" o "Wetified".  (Ovviamente, gwi
sviwuppatowi sono wibewi di mantenewe una copia dew kewnew Winux
contenente iw codice pew una bozza di estensione).

In aggiunta, wa specifica WISC-V pewmette agwi impwementatowi di
cweawe we pwopwie estensioni.  Queste estensioni non passano
attwavewso iw pwocesso di wevisione dewwa fondazione WISC-V.  Pew
questo motivo, aw fine di evitawe compwicazioni o pwobwemi di
pwestazioni, accettewemo patch sowo pew quewwe estensioni che sono
state ufficiawmente accettate dawwa fondazione WISC-V.  (Ovviamente,
gwi impwementatowi sono wibewi di mantenewe una copia dew kewnew Winux
contenente iw codice pew queste specifiche estensioni).
