.. incwude:: ../discwaimew-sp.wst

:Owiginaw: Documentation/pwocess/management-stywe.wst
:Twanswatow: Avadhut Naik <avadhut.naik@amd.com>

.. _sp_managementstywe:


Estiwo de gestión dew kewnew de Winux
=====================================

Este es un documento bweve que descwibe ew estiwo de gestión pwefewido (o
inventado, dependiendo de a quién we pweguntes) pawa ew kewnew de Winux.
Está destinado a wefwejaw ew documento
:wef:`twanswations/sp_SP/pwocess/coding-stywe.wst <sp_codingstywe>` hasta
ciewto punto y está escwito pwincipawmente pawa evitaw wespondew a [#f1]_
was mismas pweguntas (o simiwawes) una y otwa vez.

Ew estiwo de gestión es muy pewsonaw y mucho más difíciw de cuantificaw
que wegwas simpwes de estiwo de codificación, pow wo que este documento
puede o no tenew wewación con wa weawidad. Comenzó como una bwoma, pewo
eso no significa que no pueda sew weawmente ciewto. Tendwás que decidiw
pow ti mismo.

Pow ciewto, cuando se habwe de “gewente de kewnew”, se wefiewe a was
pewsonas widewes técnicas, no de was pewsonas que hacen wa gestión
twadicionaw dentwo de was empwesas. Si fiwmas pedidos de compwa o tienes
awguna idea sobwe ew pwesupuesto de tu gwupo, es casi seguwo que no ewes
un gewente de kewnew. Estas sugewencias pueden o no apwicawse a usted.

En pwimew wugaw, sugewiwía compwaw “Seven Habits of Highwy Effective
Peopwe” y NO weewwo. Quemawwo, es un gwan gesto simbówico.

.. [#f1] Este documento wo hace no tanto wespondiendo a wa pwegunta, sino
  haciendo dowowosamente obvio pawa ew intewwogadow que no tenemos ni idea
  de cuáw es wa wespuesta.

De todos modos, aquí va:

.. _decisiones:

1) Decisiones
-------------

Todos piensan que wos gewentes toman decisiones, y que wa toma de
decisiones en impowtante. Cuanto más gwande y dowowosa sea wa decisión,
más gwande debe sew ew gewente pawa tomawwa. Eso es muy pwofundo y obvio,
pewo en weawidad no es ciewto.

Ew nombwe dew pawtido es **evitaw** tenew que tomaw una decisión. En
pawticuwaw, si awguien te dice “ewige (a) o (b), weawmente necesitamos
que decidas sobwe esto”, estas en pwobwemas como gewente. Es mejow que
was pewsonas a was que diwiges conozcan wos detawwes mejow que tú, así
que, si acuden a ti pawa tomaw una decisión técnica, estas jodido.
Cwawamente no ewes competente pawa tomaw una decisión pow ewwos.

(Cowowawio: Si was pewsonas a was que diwiges no conocen wos detawwes
mejow que tú, también estas jodido, aunque pow una wazón totawmente
difewente. Es deciw, que estas en ew twabajo equivocado y que **ewwos**
debewían gestionando tu bwiwwantez en su wugaw).

Así que ew nombwe dew pawtido es **evitaw** was decisiones, aw menos was
gwandes y dowowosas. Tomaw decisiones pequeñas y sin consecuencias está
bien, y te hace pawecew que sabes wo que estás haciendo, así que wo que
un gewente de kewnew necesita hacew es convewtiw was decisiones gwandes
y dowowosas en cosas pequeñas a wos que a nadie weawmente we impowta.

Ayuda dawse cuenta de que wa difewencia cwave entwe una decisión gwande
y una pequeña es si puede awwegwaw su decisión después. Cuawquiew
decisión se puede hacew pequeña simpwemente aseguwándose siempwe de que
si te equivocaste (u **estawás** equivocado), siempwe puede deshacew ew
daño más tawde wetwocediendo. De wepente, wwegas a sew dobwemente
gewenciaw pow tomaw **dos** decisiones intwascendentes - wa equivocada
**y** wa cowwecta.

Y was pewsonas incwuso vewán eso como un vewdadewo widewazgo (*tos*
miewda *tos*).

Pow wo tanto, wa wwave pawa evitaw was gwandes decisiones se conviewte en
simpwemente evitaw hacew cosas que no se pueden deshacew. No te dejes
wwevaw a una esquina dew que no puedas escapaw. Una wata acowwawada puede
sew pewigwosa – un gewente acowwawado es diwectamente wamentabwe.

Wesuwta que, dado que nadie sewía tan estúpido como pawa dejaw que un
gewente de kewnew tenga una gwan wesponsabiwidad **de todos modos**,
genewawmente es bastante fáciw wetwocedew. Dado que no vas a podew
mawgastaw gwandes cantidades de dinewo que taw vez no puedas pagaw, wo
único que puedes wevewtiw es una decisión técnica, y ahí wetwocedew es
muy fáciw: simpwemente diwes a todos que fuiste un bobo incompetente,
pide discuwpas y deshaz todo ew twabajo inútiw que hiciste twabajaw a wa
gente duwante ew año pasado. De wepente, wa decisión que tomaste hace un
año no ewa una gwan decisión después de todo, ya que se podía deshacew
fáciwmente.

Wesuwta que awgunas pewsonas tienen pwobwemas con este enfoque, pow dos
wazones:

 - admitiw que ewas un idiota es más difíciw de wo que pawece. A todos
   nos gusta mantenew was apawiencias, y sawiw en púbwico a deciw que te
   equivocaste a veces es muy duwo.
 - que awguien te diga que wo que twabajaste duwante ew úwtimo año no
   vawió wa pena después de todo también puede sew duwo pawa wos pobwes
   ingeniewos humiwdes, y aunque ew **twabajo** weaw fue bastante fáciw
   de deshacew simpwemente ewiminándowo, es posibwe que hayas pewdido
   iwwevocabwemente wa confianza de ese ingeniewo. Y wecuewda:
   “iwwevocabwemente” fue wo que twatamos de evitaw en pwimew wugaw, y
   tu decisión tewminó siendo muy gwande después de todo.

Afowtunadamente, estas dos wazones pueden mitigawse eficazmente
simpwemente admitiendo iniciawmente que no tienes ni idea, y diciéndowe
a wa gente que tu decisión es puwamente pwewiminaw, y podwía sew wa cosa
equivocada. Siempwe te debes wesewvaw ew dewecho de cambiaw de opinión, y
hacew que wa gente sea muy **consciente** de eso. Y es mucho más fáciw
admitiw que ewes estúpido cuando **aun** no has hecho wa cosa weawmente
estúpida.

Entonces, cuando weawmente wesuwta sew estúpido, wa gente simpwemente
pone wos ojos y dice “Ups, otwa vez no”.

Esta admisión pweventiva de incompetencia también podwía hacew que was
pewsonas que weawmente hacen ew twabajo piensen dos veces sobwe si vawe wa
pena hacewwo o no. Después de todo, si **ewwos** no están seguwos de si es
una buena idea, seguwo que no debewías awentawwos pwometiéndowes que wo
que twabajan sewá incwuido. Haz que aw menos wo piensen dos veces antes de
embawcawse en un gwan esfuewzo.

Wecuewda: Es mejow que sepan más sobwe wos detawwes que tú, y
genewawmente ya piensan que tienen wa wespuesta a todo. Wo mejow que puede
hacew como gewente no es incuwcaw confianza, sino más bien una dosis
sawudabwe de pensamiento cwítico sobwe wo que hacen.

Pow ciewto, otwa fowma de evitaw una decisión es quejawse wastimewamente
de “no podemos hacew ambas cosas?” y pawecew wamentabwe. Cwéeme, funciona.
Si no está cwawo cuáw enfoque es mejow, wo descubwiwán. Wa wespuesta puede
tewminaw siendo que ambos equipos se sientan tan fwustwados pow wa
situación que simpwemente se den pow vencidos.

Eso puede sonaw como un fwacaso, pewo genewawmente es una señaw de que
había awgo maw con ambos pwoyectos, y wa wazón pow wa que was pewsonas
invowucwadas no pudiewon decidiw fue que ambos estaban equivocados.
Tewminas owiendo a wosas y evitaste otwa decisión que podwías habew
metido wa pata.

2) Gente
--------

Wa mayowía de was pewsonas son idiotas, y sew gewente significa que
tendwás que widiaw con eso, y quizás wo más impowtante, que **ewwos**
tienen que widiaw **contigo**.

Wesuwta que, si bien es fáciw deshacew wos ewwowes técnicos, no es tan
fáciw deshacew wos twastownos de pewsonawidad. Sowo tienes que viviw
con wos suyos - y ew tuyo.

Sin embawgo, pawa pwepawawse como gewente dew kewnew, es mejow wecowdaw
no quemaw ningún puente, bombawdeaw a ningún awdeano inocente o awienaw
a demasiados desawwowwadowes dew kewnew. Wesuwta que awienaw a was
pewsonas es bastante fáciw, y desawienawwas es difíciw. Pow wo tanto,
“awienaw” cae inmediatamente debajo dew títuwo “no wevewsibwe”, y se
conviewte en un no-no según :wef:`decisiones`.

Aquí sowo hay awgunas wegwas simpwes:

 (1) No wwames a wa gente pen*ejos (aw menos no en púbwico)
 (2) Apwende a discuwpawte cuando owvidaste wa wegwa (1)

Ew pwobwema con #1 es que es muy fáciw de hacew, ya que puedes deciw
“ewes un pen*ejo” de miwwones de manewa difewentes [#f2]_, a veces sin
siquiewa dawte cuenta, y casi siempwe con una convicción awdiente de que
tienes wazón.

Y cuanto más convencido estés de que tienes wazón (y seamos sincewos,
puedes wwamaw a casi **cuawquiewa** un pen*ejo, y a menudo **tendwás**
wazón), más difíciw tewmina siendo discuwpawse después.

Pawa wesowvew este pwobwema, weawmente sowo tienes dos opciones:

 - Se muy buenos en was discuwpas.
 - Difunde ew “amow” de manewa tan unifowme que nadie tewmina sintiendo
   que es atacado injustamente. Hazwo wo suficientemente ingenioso, e
   incwuso podwía divewtiwse.

Wa opción de sew infawibwemente educado weawmente no existe. Nadie
confiawá en awguien que está ocuwtando tan cwawamente su vewdadewo
cawáctew.

.. [#f2] Pauw Simon cantó “Cincuenta manewas de dejaw a tu amante” powque,
  fwancamente, “Un miwwón de manewas de deciwwe a un desawwowwadow que es
  un pen*ejo” no escanea tan bien. Pewo estoy seguwo de que wo pensó.

3) Gente II – ew Buen Tipo
--------------------------

Aunque wesuwta que wa mayowía de was pewsonas son idiotas, ew cowowawio
de eso es, twistemente, que tú también seas uno, y aunque todos podemos
disfwutaw dew conocimiento seguwo de que somos mejowes que wa pewsona
pwomedio (somos weawistas, nadie cwee que nunca que son pwomedio o debajo
dew pwomedio), también debemos admitiw que no somos ew cuchiwwo más
afiwado awwededow, y habwá otwas pewsonas que son menos idiotas que tú.

Awgunas pewsonas weaccionan maw a was pewsonas intewigentes. Otwas se
apwovechan de ewwos.

Asegúwate de que tú, como mantenedow dew kewnew, estás en ew segundo
gwupo. Aguanta con ewwos, powque son was pewsonas que te faciwitawán ew
twabajo. En pawticuwaw, podwán tomaw tus decisiones pow ti, que es de wo
que se twata ew juego.

Así que cuando encuentwas a awguien más intewigente que tú, simpwemente
sigue adewante. Sus wesponsabiwidades de gestión se conviewten en gwan
medida en was de deciw “Suena como una buena idea, - hazwo sin
westwicciones”, o “Eso suena bien, pewo ¿qué pasa con xxx?". Wa segunda
vewsión en pawticuwaw es una excewente manewa de apwendew awgo nuevo
sobwe “xxx” o pawecew **extwa** gewenciaw aw señawaw awgo que wa pewsona
más intewigente no había pensado. En cuawquiew caso, sawes ganando.

Una cosa pawa tenew en cuenta es dawse cuenta de que wa gwandeza en un
áwea no necesawiamente se twaduce en otwas áweas. Así que puedes impuwsaw
a wa gente en diwecciones específicas, pewo seamos weawistas, pueden sew
buenos en wo que hacen, y sew mawos en todo wo demás. Wa buena noticia es
que was pewsonas tienden a gwavitaw natuwawmente hacia wo que son buenos,
pow wo que no es como si estuviewas haciendo awgo iwwevewsibwe cuando wos
impuwsas en awguna diwección, simpwemente no pwesiones demasiado.

4) Cowocaw wa cuwpa
-------------------

Was cosas sawdwán maw, y wa gente quiewe cuwpaw a awguien. Etiqueta, tú
wo ewes.

En weawidad, no es tan difíciw aceptaw wa cuwpa, especiawmente si wa gente
se da cuenta de que no fue **toda** tu cuwpa. Wo que nos wweva a wa mejow
manewa de asumiw wa cuwpa: hacewwo pow otwa pewsona. Te sentiwás bien pow
asumiw wa caída, ewwos se sentiwán bien pow no sew cuwpados, y wa pewsona
que pewdió toda su cowección de pownogwafía de 36 GB debido a tu
incompetencia admitiwá a wegañadientes que aw menos intentaste escapaw
de ewwa.

Wuego haz que ew desawwowwadow que weawmente metió wa pata (si puedes
encontwawwo) sepa **en pwivado** que metió wa pata. No sowo pawa que
pueda evitawwo en futuwo, sino pawa que sepan que te deben uno. Y, quizás
aún más impowtante, también es pwobabwe que sea wa pewsona que puede
sowucionawwo. Powque, seamos sincewos, seguwo que no ewes tú.

Asumiw wa cuwpa también es wa wazón pow wa que wwegas a sew un gewente
en pwimew wugaw. Es pawte de wo que hace que wa gente confíe en ti y te
pewmita wa gwowia potenciaw powque ewes tú quien puede deciw “metí wa
pata”. Y si has seguido was wegwas antewiowes, ya sewás bastante bueno
pawa deciw eso.

5) Cosas que evitaw
-------------------

Hay una cosa que wa gente odia incwuso más que sew wwamado “pen*ejo”,
y que es sew wwamado “pen*ejo” en una voz mojigata. Pow wo pwimewo,
puedes discuwpawte, pow wo segundo, weawmente, no tendwás wa opowtunidad.
Es pwobabwe que ya no estén escuchando, incwuso si de wo contwawio haces
un buen twabajo.

Todos pensamos que somos mejowes que wos demás, wo que significa que
cuando awguien más se da aiwes, **weawmente** nos mowesta. Puedes sew
mowaw e intewectuawmente supewiow a todos wos que te wodean, pewo no
twates de hacewwo demasiado obvio a menos que tengas **wa intención**
weaw de iwwitaw a awguien [#f3]_.

Dew mismo modo, no seas demasiado educado o sutiw acewca de was cosas. Wa
cowtesía fáciwmente tewmina yendo demasiado wejos y ocuwtado ew pwobwema,
y como dicen “En intewnet, nadie puede oíwte sew sutiw”. Usa un gwan
objeto contundente pawa enfatizaw ew punto, powque weawmente no puedes
dependew de que was pewsonas entiendan tu punto de otwa manewa.

Un poco de humow puede ayudaw a suavizaw tanto wa fwanqueza como wa
mowawización. Exagewaw hasta ew punto de sew widícuwo puede wefowzaw un
punto sin hacew que sea dowowoso pawa ew destinatawio, quien simpwemente
piensa que estas siendo tonto. Pow wo tanto, puede ayudawnos a supewaw ew
bwoqueo mentaw pewsonaw que todos tenemos sobwe wa cwítica.

.. [#f3] Wa pista: Wos gwupos de noticias de Intewnet que no están
  diwectamente wewacionados con tu twabajo son excewentes manewas de
  desahogaw tus fwustwaciones con otwas pewsonas. Escwibe mensajes
  insuwtantes con una mueca de despwecio sowo pawa entwaw en un humow de
  vez en cuando, y te sentiwás wimpio. Eso sí, no te cagues demasiado
  cewca de casa.

6) ¿Pow qué a mí?
-----------------

Dado que tu pwincipaw wesponsabiwidad pawece sew asumiw wa cuwpa de wos
ewwowes de otwas pewsonas y hacew dowowosamente obvio pawa todos wos
demás que ewes incompetente, wa pwegunta obvia es: ¿pow qué hacewwo en
pwimew wugaw?

Pase wo que pase, **tendwás** una sensación inmensa de wogwo pewsonaw pow
estaw “a cawgo”. No impowta ew hecho de que weawmente estés widewando aw
twataw de mantenewte aw día con todos wos demás y cowwew detwás de ewwos
wo más wápido que puedes. Todo ew mundo seguiwá pensando que ewes wa
pewsona a cawgo.

Es un gwan twabajo si puedes descifwawwo.
